私わたくしの紅白こうはくも面白おもしろいねー素敵すてきな歌手かしゅがコジャンと出でちゃって我的紅白也很有趣耶～ 這麼多很棒的歌手都出來了。
みんな歌うたうまいしキラキラしちゅうねーケンタロウさん今年ことしも絶対ぜったい面白おもしろをするって大家歌都唱得好好，閃閃發光的呢～ 健太郎先生說今年也一定會很有趣。
コジャンと気合きあい入はいっちゃったがやきそれではお聞ききください他超有幹勁的啦，所以，接下來請欣賞。
のぶちゃん頑張がんばってるなぁ小信（信哥）真努力啊～
そうですね對啊。
お母ははちゃん高橋たかはしさんのぶはどこにいたか知しらんかい媽～你知道高橋信在哪裡嗎？
のぶ姉あねちゃんやったらここに居いるで信姊的話，她在這裡啦！
なんじゃねそれはスマホ那是什麼啊？ 手機？
ほらのぶさん你看，信哥。
たまるかーのぶやいかー怎麼可能！我就是信啊！
のぶー今いますぐそこから出だしちゃる気きねー信～我現在就馬上把你從那裡放出來！
のぶーお母ははちゃんお姉あねちゃんそこには居おらんで信～媽、姊姊，他們不在那裡啦！
今いまねー大おおきい会場かいじょうでコジャンとオルヒトラーと一緒いっしょにオルガ焼やき現在啊，在一個大會場裡，正熱鬧地和大家在一起啦。
どういうことで這是怎麼回事啊？
みんな楽たのしそうやなぁ歌うたおうて笑わらおうて大家看起來都好開心啊～邊唱歌邊歡笑著。
おじさんがいつか言いってた人生じんせいは喜よろこばせごっこってこういうことだったのかもね叔叔（伯伯）以前說過人生就像一場讓大家開心的遊戲，指的就是這種事吧。
うちもこんなとこで歌うたおうてみたかったなぁ我也想在這樣的地方唱唱歌看看啊～
え?みんな輝かがやい中ちゅうだよ咦？大家都在閃閃發光耶！
めいこさん歌うたいたいなら明子小姐，如果妳想唱歌的話，
歌うたえばいいじゃないですかえっ唱就好了啊！ 咦？
みんなで行いきましょうかここの会場かいじょうに大家一起到這個會場去好嗎？
そしてみんなで歌うたいましょう然後大家一起來唱歌吧！
いやいや無理むりっちゃううちは緊張きんちょうしてるやんけよ歌うたわんて不不不，不可能啦。我很緊張，沒辦法唱啦。
さっき歌うたいたいゆうたがめいこやろほらやないさんも剛才說想唱歌的是明子妳吧？ 你看，還有柳瀨先生！
のぶさんの晴れ姿はれすがた生せいで見みたいでしょうんいやでもそれは妳想看信哥（信姊）在舞台上發光的樣子吧？ 嗯...但是那個…
おーのー変へんなの防止ぼうししてしまったのぶが消きえたやまった喔不～ 做了個奇怪的防護措施，結果信不見了啦！
ほらぼーっとしよったら歳とし越こえてしまうんでそうですよ行いきましょう你看，如果再發呆下去就要跨年了喔！ 對啊，我們走吧！
わかった我知道了。
じゃ行いこうかお母ははちゃんはどうする那走吧。媽妳呢？
あてはもうちっことこのスマホ優雅ゆうがと戦たたかう気きじゃあ行いきましょうか我還要再跟這支手機奮鬥一下啦。 那我們就走吧？
らんこさんお願ねがいしますはい蘭子小姐，拜託了。 好的。
みんな行いくで大家，我們要走了喔！
せーの一～二～三～
ともー朋友們～
のぶちゃん小信！
おーい嘿～
のぶさーん信哥！
変かわるかみんな来きてくれたがやね怎麼會？大家竟然都來了呢！
あえっ啊…咦？
けんたろうさん仕事しごとがんばりゆうねー健太郎先生，工作很努力呢～
デレクターのお仕事しごと大変たいへんやねー導演的工作很辛苦呢～
のぶちゃん司会しかいおつかれさまですありがとう小信（信哥），主持辛苦了。 謝謝。
そしてあの母ははさんお久ひさしぶりです還有，媽，好久不見了。
お久ひさしぶりです好久不見了。
アンパンファミリー整せい揃そろいでございます麵包超人家族全員到齊了。
本日ほんじつはみなさんでアンパンスペシャルステージを届とどけてくださるんですよね今天各位要為大家帶來麵包超人特別舞台，對吧？
はい今夜こんやはみなさんと一緒いっしょにアンパンマンの作者さくしゃ柳瀬やなせたかしさんが作詞さくしした曲きょくや是的。今晚我們將和大家一起，帶來麵包超人作者柳瀨嵩先生作詞的歌曲，
ドラマアンパンゆかりの歌うたを届とどけます以及與《麵包超人》劇情相關的歌曲。
ひたくらさんよろしくお願ねがいしますはいまずはこちらの歌うたからです肥田倉先生，就拜託您了。 好的。 首先是這首歌。
朝あさだけ三さん姉妹しまいを演えんじた今田いまだ美穂みほさん河かわ湯ゆ美びさん原野げんやのかさんが歌うたいます飾演「晨間三姊妹」的今田美穗小姐、河湯美小姐及原野之花小姐將為我們獻唱。
東京とうきょうブギウキ東京布基舞
東京とうきょうブギウキウキウキ心こころツキツキワクワク東京布基舞 雀躍不已 心兒跳動 滿懷期待
海うみを渡わたり響ひびくわ東京とうきょうブギウキ跨越海洋傳唱著 東京布基舞
月つきの踊おどりは世界せかいの踊おどり二人ふたりの夢ゆめのあの歌うた月下舞動 世界共舞 倆人夢中的那首歌
口くち笛吹ふえふきこう恋こいと武器ぶきとメロディ吹口哨吧 愛與舞步的旋律
燃もゆる心こころの歌うた甘あまい恋こいの歌声うたごえに心中燃燒的歌聲 甜美戀愛的歌聲
君きみと踊おどろうよ今宵こよいも月つきの下したで與你共舞 今夜也在月光下
東京とうきょうブギウキウキウキ心こころツキツキワクワク東京布基舞 雀躍不已 心兒跳動 滿懷期待
正気せいきの歌うた心こころの歌うた東京とうきょうブギウキ清醒之歌 心中之歌 東京布基舞
ウキウキ陽気ようきな歌うた東京とうきょうブギウキ雀躍 活潑的歌 東京布基舞
ウキウキ正気しょうきの歌うた歌うたえ踊おどれよ歌うたえ踊おどれよ雀躍 清醒之歌 盡情歌舞吧 盡情歌舞吧
歌うたえ踊おどれよブギウキ盡情歌舞吧 布基舞
続つづいてはドラマの中なかで芸術げいじゅつ学校がっこうの学生がくせいたちによって歌うたわれた接下來是由劇中藝術學校的學生們所演唱的
ずあんかの歌うたです「祖安之歌」。
わっさわっさわっさりんのもちきりんのほい哇薩哇薩哇薩鈴 摸奇鈴齁伊
やかんりっかんがひっきりぼうきりの雅甘律甘 嘎喜奇啵奇諾
りーしゃつぷらぽーしゃつぷらぽーあさきゅー哩夏普拉波 夏普拉波 阿沙Q
りっきゅーあかりっきゅーあかちゃっからんぽ立Q 阿咖 立Q 阿咖 恰卡蘭波
うっつうっつぱいぱいうっつぱいぱい嗚滋嗚滋掰掰 嗚滋掰掰
続つづいては作曲さっきょく家か泉いずみ拓たくさんが残のこした接下來是作曲家 泉拓先生所留下的
見上みあげてごらん夜よるの星ほしよ大森おおもりもときさんが歌うたいます「抬頭看看夜裡的星空」 將由大森元貴先生為我們獻唱。
見上みあげてごらん夜よるの星ほしよ小ちいさな星ほしの抬頭看看夜裡的星空 小小星星的
小ちいさな光ひかりがささやかな幸しあわせをうたってる小小的光芒 歌頌著微小的幸福
見上みあげてごらん夜よるの星ほしよ僕ぼくらのように抬頭看看夜裡的星空 就像我們一樣
名なもない星ほしがささやかな幸しあわせを祈いのってる無名星星 祈禱著微小的幸福
アンパンマンの産みの親うみのおや柳瀬やなせ隆たかしさん麵包超人的創作者 柳瀨隆先生
上うえに苦くるしんだ戦争せんそう体験たいけん飽受痛苦的戰爭經歷
ヒット作さくに恵めぐまれず苦悩くのうした時代じだいを経へて歷經熱門作品難產而苦惱的時代
たどり着ついた思おもいがあります他最終領悟了一個道理
人生じんせいで一番いちばん面白おもしろいってことはですね人生中最有趣的事情 就是啊
人ひとを楽たのしませることなんです讓大家開心
人ひとを喜よろこばせることが自分じぶんの喜よろこびなんです讓別人開心就是自己的喜悅
人生じんせいは喜よろこばせごっこ人生就是場「讓大家開心」的遊戲
ここからは柳瀬やなせさんが作詞さくしした歌うたを届とどけます接下來將為您帶來柳瀨先生作詞的歌曲
手てのひらを太陽たいようにアンパンマンの声優せいゆう「將手掌伸向太陽」 麵包超人的聲優
戸田とだ恵子けいこさん中尾なかお龍りゅう星せいさんと一緒いっしょにお届とどけします戶田惠子小姐及中尾隆聖先生將一同為我們獻唱
僕ぼくらはみんな生いきている我們大家全都活著
生いきているから歌うたうんだ因為活著所以歌唱
生いきているから悲かなしいんだ因為活著所以悲傷
手てのひらを太陽たいように透すかしてみれば將手掌朝向太陽一看
真っ赤まっかに流ながれる僕ぼくの血潮ちしお鮮紅流淌的是我的血脈
水みずだってオケラだってアメリゴだって不論是水、螻蛄還是阿美利哥
みんなみんな生いきているんだ大家大家全都活著
友達ともだちなんだ全都是朋友
この一いち年間ねんかん本当ほんとうに私わたくしはたくさんのことを這一年來 我真的經歷了許多事情
この皆みなさんと一緒いっしょに経験けいけんさせていただきました和各位一起共同體驗了
これからもアンパンが皆みなさんの心こころのどこかに希望麵包超人今後也能永遠留在大家的心中
残のこってくれると嬉うれしいです我會很高興
ありがとうございました謝謝大家
最後さいごはこの歌うたをみんなで届とどけます最後，我們將這首歌獻給大家
お聴ききください請聽
アンパンマンのマーチ麵包超人進行曲
そうだ嬉うれしいんだ生いきる喜よろこび是啊，真開心，這活著的喜悅
たとえ胸むねの傷きずが痛いたんでも就算心中傷痕累累，疼痛不已
何なんのために生うまれて究竟為何誕生
何なんを知しって生いきるのか為何活著又為何去學習
答こたえられないなんて若是無法回答
そんなのは嫌いやだ那樣可不好！
今いまを生いきる活在當下
みんなのために愛あいと勇気ゆうきだけが友達ともだちさ為了大家，愛與勇氣才是我的朋友
ああアンパンマン優やさしい君きみは啊，麵包超人，溫柔的你
行いけみんなの夢ゆめ守まもるため快去吧，為了守護大家的美夢
アンパンファミリー麵包超人家族
あなたのために愛あいと勇気ゆうきだけが友達ともだちさ為了你，愛與勇氣才是我的朋友
ああアンパンマン優やさしい君きみは啊，麵包超人，溫柔的你
20周年しゅうねんスペシャルメドレー20週年特別組曲
涙なみだに予報よほうなんてないって言いうのにやたらとになる人生じんせい儘管淚水不曾預告 卻是如此難測的人生
かさばってく過去かこと視界しかい全ぜん論ろんの未来みらい堆積如山的過去 與無限延伸的未來
狭間はざまで揺ゆられ立たちくらんでるけど在夾縫中搖擺不定 感到暈眩卻步不前
人生じんせい勲くん童どう経験けいけん担当たんとう先生せんせい術じゅつまたは統計とうけい人生教誨經驗 責任教師 專業或統計
学がくによる教則きょうそくそろった参考さんこう文献ぶんけん依循學問的教則 參考文獻也已備齊
溢あふれかえるこの人間にんげん社会しゃかいで在這人滿為患的社會裡
通とおりも通とおらず隙間すきまもないのだ寸步難行亦無縫隙可尋
日々ひびだが今日きょうを挑戦ちょうせんし日子總要過 挑戰就從今天起
何なん度ど人生じんせいを生いきていこう究竟要活過幾回人生
いざイヤイヤイヤ來吧 不不不不
いつか見みた命いのちの終おわりへと曾幾何時看過 生命走向盡頭
近ちかづいてくはずの明日あすが理應靠近的明日
輝かがやいてさえ見みえるこの竟也閃耀不已
まか不思議ふしぎで愛いとしき魔法まほうの鍵かぎを神奇又可愛的魔法鑰匙
君きみが握にぎってて卻是由你緊握著
何故なぜにどうして掲かかげてるとか為何你卻高舉著
思おもったりもするけど雖然我也曾這麼想過
君きみに託たくした神かみ様さまとエラーの託付給你 神明與失誤的
祭まつり拝はい万歳ばんざい願神明與錯誤萬歲
時ときが来くればお返かえしする命いのち時機一到就會歸還的生命
この買い物かいものを我わが物もの顔かおで僕ぼくら這份交易 我們卻理所當然地
責せめててみたり諦あきらめてみたり一會兒責怪 一會兒又放棄
思い出おもいで無双むそうさに詰め込つめこんだり逃げ込にげこんだり被無邊回憶塞滿 或遁逃其中
せっかくだから唯一ゆいいつで無理むりの難得機會 獨一無二且不可能
詰め合つめあわせにして返かえす將其組合後歸還
どうしよう該怎麼辦才好
あわ欲望よくぼうもいらない泡沫般的慾望 我已不再需要
あげるなんて諦あきらめて笑わらわれるくらいの就算放棄到被嘲笑的程度
命いのちを生いきよう也要活出這段生命
君きみと生いきよう願與你共度此生
この先さき出逢であうどんな友ともとも未來無論遇見任何朋友
分かち合わかちあえない秘密ひみつを共ともにした共享了無法與人分享的秘密
それなのにたった一ひとつ然而就那一句話
一言ひとことのごめんねだけ就一句對不起
やけに遠とおくて言いえなかったり卻遠到一句難開口
並ならんであるけど雖是並肩同行
どこかで追おい続つづけていた卻在某處追逐著
君きみの背中せなか你的背影
明日あすからは從明天起
もうそこにはない那裡將空無一物
答こたえがある問といばかりを我們學會的
教おそわってきたよ都是有答案的問題
そのせいなろうか或許是這個緣故吧
僕ぼくたちが知しりたかったのは但我們真正想知道的
いつも正解せいかいなど大人おとなも知しらない從來都不是，大人們知曉的正確答案
喜よろこびがあふれて當喜悅滿溢時
止とまらない夜よるの眠ねむり方かた該如何入眠
悔くやしさで滲にじんだ當悔恨滲透
心こころの傷きず伸のばし方かた如何撫平心中傷痕
傷きずついた友ともの励はげまし方かた如何鼓勵受傷的朋友
次つぎのクラウンに請在下個空格裡
当あてはまる言葉ことばを填入合適的詞語
書き入かきいれなさい請作答
ここでの最後さいごの問とい這是此處的最後一題
君きみのいない沒有你的
明日あすからの日々ひびを從明天起的日子
僕ぼくはきっと我一定會
きっと一定
制限せいげん時間じかんは時間限制是
あなたのこれからの人生じんせい你未來的人生
回答かいとう用よう紙しは答案卷是
答え合こたえあわせの在對答案時
時ときに私わたくしはもういない我將不再場
だから採点さいてん基準きじゅんは所以評分標準是
あなたのこれからの人生じんせい你未來的人生
よーい預備！
走はしれ跑吧！
明日あすからの日々ひびを從明天起的日子
僕ぼくはきっと我一定會
回答かいとう用よう紙しは答案卷是
現役げんえきのメンバーは相当そうとう嫌いやでしょうね現任成員心裡一定很不是滋味吧。
そんなことないです才沒有這回事呢。
大丈夫だいじょうぶですか沒問題嗎？
前田まえだ大島おおしまが2人にん揃そろってテレビに出でるのは前田、大島兩人一起上電視，
9年ねんぶりということですが聽說是睽違9年了。
そうなんですよね對啊。
でもそんな感かんじしてないです但感覺沒那麼久。
もう一昨いっさく日ひのような好像才前天一樣。
どうもギクシャクしてるようにしてない一點都不會彆扭。
仲良なかよくやってるんですね相處得很好呢。
AKB48卒業そつぎょうされてからかなり経たちますが雖然從AKB48畢業已經很久了，
吉原よしはらさんちゃんと踊おどれますか吉原小姐還會好好跳舞嗎？
有吉ありよしさんの心こころ狙い撃ねらいうちしますよ我會鎖定有吉先生的心喔！
受け止うけとめきれないです我招架不住啊。
足腰あしこしに注意ちゅういしてくださいね請注意您的腰腿喔。
高橋たかはしさん今夜こんやはどんなパフォーマンスをしていただけますか高橋小姐，今晚會帶來什麼樣的表演呢？
今夜こんやは現役げんえきAKB48と我々われわれで今晚現役AKB48成員會和我們一起，
20年ねんの歴史れきしの中なかで在20年的歷史中，
最高さいこうのステージをお届とどけしたいなと思おもっています獻上最棒的舞台。
楽たのしみです好期待喔。
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼，請各位準備。
お願ねがいいたします麻煩您了。
有吉ありよしさん先さきほどご報告ほうこくがありましてね有吉先生，剛才收到報告說呢，
レジェンドメンバーの皆みなさんは傳奇成員們
紅白こうはくに向むけてエスティアジムに通かよい為了紅白歌合戰，特地去Estia健身房，
調整ちょうせいを続つづけてきたそうなんです一直持續鍛鍊調整。
美び根岸ねぎしさんは現役げんえきメンバーとの絆きずなと峯岸小姐說，為了展現她與現役成員的羈絆，
数々かずかずのメンテナンスの成果せいかをお見みせしたいと以及她不斷保養的成果，
着込きこんでいらっしゃいました特地盛裝出席。
メンテナンスの成果せいかバッチリですよ保養成果看起來超級好喔！
それではお聞ききください那麼，請聽。
AKB4820周年しゅうねんスーパーヒットメドレーAKB48 20週年超級金曲串燒
ララララララララララララララララ啦啦啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦
プライドゲット僕ぼくはひとつ先さきに奪取驕傲 我要先你一步
君きみの気持きもち今いますぐ手てに入いれようか你的心意 我現在就想得到
プライドゲット何なんか言いわれる前まえに奪取驕傲 不等誰開口
心こころの道みちビリビリと感かんじるままに心中悸動 讓我順著感覺走
好すきだから因為喜歡你
ラブプライドゲット愛情驕傲到手
IwantyouI want you
IneedyouI need you
IloveyouI love you
君きみに会あえて與你相遇
どんどん近ちかづくその距離きょりに距離不斷拉近
MAXHIGHテンション情緒嗨到最高點
IwantyouI want you
IneedyouI need you
IloveyouI love you
ハートの奥おく內心深處
ジャンジャンあふれる愛いとしさは滿溢出的愛意
HEAVYROTATIONHEAVY ROTATION
Comeon,comeon,comeon,comeon,babyCome on, come on, come on, come on, baby
占うらなってよ請為我占卜吧
恋こいするポーチュンクッキー戀愛幸運餅乾
未来みらいはそんな悪わるくないよ未來並沒有那麼糟喔
人生じんせい捨すてたもんじゃないよね人生也沒那麼差勁吧
ああと驚おどろく奇跡きせきが起おきる啊！驚人的奇蹟將發生
あなたとどこかで愛し合あいしあえる你我將在某處相愛
予感よかん這預感
会あいたかった会あいたかった会あいたかったYES好想見你 好想見你 好想見你 YES
君きみに就是你
好すきならば好すきだと言いおう喜歡就大聲說出口
胸むねの内うちさらけ出だそう把心事都說出來吧
会あいたかった会あいたかった会あいたかったYES好想見你 好想見你 好想見你 YES
君きみに就是你
会あいたかった好想見你
STOPTHISTEASERSTOP THIS TEASER
夏なつを抱だきしめて緊緊擁抱夏天
辿り着たどりつけ抵達吧
夏休なつやすみ夏日假期
おやすみ晚安
パッとした絢爛地
夏なつを抱だきしめて緊緊擁抱夏天
辿り着たどりつけ抵達吧
おやすみ晚安
夏なつを抱だきしめて緊緊擁抱夏天
辿り着たどりつけ抵達吧
おやすみ晚安
STOPTHISTEASERSTOP THIS TEASER
心しん動どうしてくれ請讓心悸動吧
いつまでも直到永遠
このままで就這樣
いたいのさ我想待著
STOPTHISTEASERSTOP THIS TEASER
You'remydreamYou're my dream
過すぎないで南風はえ南風啊別走遠
やるせない想おもい難以割捨的思念
Feeltheblue感受這藍
Iloveyou我愛你
太陽たいように焼やかれて被豔陽炙烤
恋こいに焦こがれて為愛而焦灼
Ineedyou我需要你
泳およいでみたい想試著悠游
君きみに溺おぼれてみたい想為你沉淪
眩まぶしすぎる空そら太過炫目的天空
あきらめく海うみ無盡的海洋
南みなみの国くにで在南方國度
痺しびれちゃうよ簡直要著迷
もう恋こいして無情むじょう為愛已是無常
ですよね無情むじょう對啊，這般無常
湘南しょうなんで在湘南海岸
見みた吉津きつの君きみは曾見穿泳裝的你
誰だれかで振り向ふりむく為誰而回首
切れ込きれこみ驚鴻一瞥
Feelsogood感覺真好
夏なつの少女しょうじょ夏日少女
一いち度どお願ねがいしたいね真想與你相戀一次
Iloveyou我愛你
連発れんぱつする連聲說著
渚なぎさの狼おおかみを海邊的野狼
防波ぼうは堤てい腰掛こしかけて坐在防波堤上
やけば泣なく蝉せみ炙熱蟬鳴
熱ねつ冷さめ上あがる二人ふたり熱情已冷卻的兩人
飛び込とびこむ水みずの音おと躍入水中的聲響
追おいた夢ゆめとちゃうのかい難道與追逐的夢不同？
どんな出会であいは是什麼樣的相遇
夏なつの数かずだけ夏日數不盡
恋こいしたけど雖然談過戀愛
いっそ泣ないたっていいんじゃない不如就好好哭一場
焦こげ出だす肌はだを曬黑的肌膚
夏休なつやすみ暑假
ちょいと泳ぎ疲およぎつかれ稍微游得有點累
胸むねにくるベイビー寶貝，湧上心頭
Onemoretime再一次
ほびたいだって恋こいにたい想盡情玩樂，想談場戀愛
日々ひびがせつない日子如此令人心痛
砂すなの数かずほど如沙粒般數不盡
愛あいしたいけど雖然想去愛
いっそ泣ないたっていいんじゃない不如就好好哭一場
最後さいごはみんなでどうぞ最後請大家一起來
夏休なつやすみ暑假
ちょいと終おわらないでもっと先別這麼快結束，還要更多
まだまだベイビー寶貝，還沒結束呢
めでてーな真可喜可賀啊
大だいブレイクを果はたした花はな迎來巨大成功的HANA
結成けっせいのきっかけはオーディション組團契機是選秀
NONOGIRLSNO NO GIRLS
見みた目めや声こえなど外貌或聲音等等
これまでさまざまな脳のうを突つきつけられた女性じょせいたちが過去曾因外貌或歌聲等，面臨過各種考驗的女性們
数多かずおおく応募おうぼしました有非常多人報名參加。
みんなが上手じょうずだし大家都很會唱
いい加減かげんにしろ夠了沒！
自信じしんのない感かんじはもうここまでだよ沒自信的感覺，到此為止！
花はなをプロデュースするのがカリスマラッパーちゃんみな製作HANA的，正是魅力饒舌歌手CHANMINA。
今年ことしのミュージックアワーズジャパンでのステージも她在今年日本音樂大獎的演出，也
大おおきな話題わだいとなりました造成了熱烈討論。
共ともに紅白こうはく初はつ出場しゅつじょう兩組都是首次登上紅白。
二に組くみ続つづけてパフォーマンスです接下來由兩組歌手接續為大家演出。
花はなのみなさんです歡迎HANA的各位。
みなさんこんばんは花はなです各位晚安，我們是HANA。
よろしくお願ねがいします請多多指教。
今日きょうはデビュー曲きょくローズを披露ひろうしていただきます今天將為大家帶來出道曲〈Rose〉。
どんなパフォーマンスをしていただけますか能請你們聊聊會帶來什麼樣的表演嗎？
私わたくしたちの音楽おんがくが少すこしでもみなさんのおみそかを希望我們的音樂，能為各位的年末
鮮あざやかにいろどらえたらうれしいです增添一抹繽紛色彩，我們會很開心。
見みてくださる一人一人ひとりひとりに思おもいを届とどけて我們將把心意傳達給每一位觀眾。
その人ひとの人生じんせいを変かえるつもりでパフォーマンスします抱著改變他們人生的決心來演出。
お願ねがいいたします請大家拭目以待！
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼，請各位準備。
花はなのみなさんに続つづいてはちゃんみなさんの登場とうじょうです在HANA之後登場的，是CHANMINA。
私わたくしはこのオーディション番組ばんぐみをずっと見みていたので我一直都有在看這檔選秀節目。
今日きょうのパフォーマンスとってもわくわくしています所以對今天的演出感到非常期待。
私わたくしもハマって一気いっきにしました我也入迷到一次全部看完。
パフォーマンスもすごく楽たのしみですそれでは聴ききください花はなでローズ演出也令人非常期待。那麼，請欣賞HANA的〈Rose〉。
i'mflyingnomorecardsi'llkeepthemclosetomychest我自在飛翔 不再出牌 我把底牌藏心上
youdon'tfacemewhenyouthinki'msoinnocentyeah你以為我多天真 你卻不敢面對我 耶
ahlookatmebuti'mnotdynamite啊 看看我 但我不是炸藥
don'tbelievemewhenisaythati'mfine當我說我沒事時 別相信我
goaheadandtroublei'lltrymybest去吧 惹麻煩 我會盡力而為
知しられてる通とおりi'mdangerous眾所皆知 我很危險
ah危あぶないの私わたくしは啊 我很危險
butyouknowthatthechoiceisyours但你知道 選擇權在你
ohyoumightregretitifyoutakethatstep喔 如果你踏出那一步 你可能會後悔
justlikearose時計とけいだらけのmyheart像朵玫瑰 我心是個時鐘百態
heyyours醜みにくい世界せかいも嘿 你的 即使是醜陋的世界
咲さいた花はな泥どろだらけのmygoodnightlove綻放的花 沾滿泥濘的我的晚安愛
yeahいつでも人ひとは過ぎ去すぎさった耶 人們總是擦身而過
かなえこれ時ときはだいぶ経たった實現吧 時間已過了好久
あいつ最大さいだいアタックシーン那傢伙 最猛烈的攻擊場面
だからバッタしておけ自分じぶんに差さしてった所以就去衝吧 讓自己與眾不同
ifyouwannagetcloseryoucan'tresist想靠近我 你無法抗拒
butbabymoveandgetclosercanyouhandleit寶貝 靠近我 你能駕馭嗎
trymoretryyourbest再多試試 盡你所能
知しられてる通とおりi'mdangerous眾所皆知 我很危險
ahit'snottheopenworld啊 這不是個開放世界
youknowthatthechoiceisyours你知道 選擇權在你
ohyoumightregretitifyoutakethatstep喔 如果你踏出那一步 你可能會後悔
justlikearose時計とけいだらけのmyheart就像玫瑰 我的心滿是時鐘
heyyours醜みにくい世界せかいも嘿 你們的 醜陋世界也
咲さいた花はな泥どろだらけのmygoodnightlove綻放的花 沾泥帶水 晚安我的愛
he'saboybutican'tsee他是個男孩 我卻看不見
また眠ねむらないすぐこの現実げんじつに再也無法入睡 面對這現實
熱あつい涙なみだも枯かれてきた頃ころに當熱淚也 快流乾之際
まだ立ち上たちあがる私わたくしも疑うたがい仍在站起來的 我也存疑
まだまだ手てもすくんだ足あしに雙手雙腳 都已僵硬
命いのちがまだあるらしい彷彿命還在
ican'tgiveupまだこの世界せかいに我不能放棄 在這世界裡
ありがたいと思おもいたらしい彷彿想感恩
justlikearose時計とけいだらけのmyheart就像玫瑰 我的心滿是時鐘
heyyours醜みにくい世界せかいも嘿 你們的 醜陋世界也
咲さいた花はな泥どろだらけのmygoodnightlove綻放的花 沾泥帶水 晚安我的愛
justlikearose時計とけいだらけのmyheart就像玫瑰 我的心滿是時鐘
heyyours醜みにくい世界せかいで嘿 你們的 在醜陋世界
yours咲さいた花はな泥どろだらけのmygoodnightlove你們的 綻放的花 沾泥帶水 晚安我的愛
悩なやみは本物ほんもの好すきだがな煩惱很真實 但我喜歡
okgoodbody喔 好身材
ユニークなこのお顔かお這張臉很獨特
絶対ぜったい曲まがんないこのプライド這份驕傲 絕不屈撓
okgoodnightyeahit'sallaboutyou喔 晚安 是啊 都為了你
nonono不 不 不
ah666what'syoursize啊 666 你穿幾號
that'sonme頭あたま痛いたい這都是我的錯 頭好痛
nononoるさくない不 不 不 別吵了
こっちにしろ触ふれないくせに選我這邊吧 明明碰不到
見みて見みて見みて可愛かわいいね你看你看 好可愛啊
細ほそすぎる太ふとすぎる太瘦 太胖
でかすぎる小ちいさすぎる太大 太小
死しぬ死しぬ死しぬ女おんなが死しぬ要死了要死了 女人會死
shutupi'madiva閉嘴 我是天后
この音おとちゃん見みない別忽視這聲音
これはrevengeだ這是我的復仇
いったい何なんが死しんだ到底是什麼死了
お前まえらからの脳のうじゃ才不是你們的腦
死しななかった私わたくしは我不會死
扉とびらを叶かなえてやる我會實現這扇門
世界せかい中ちゅうの女子じょしだ全世界女孩們
悩なやみは本物ほんもの好すきだがな煩惱很真實 但我喜歡
goodbody好身材
ユニークなこのお顔かお這張臉很獨特
絶対ぜったい曲まがんないこのプライド這份驕傲 絕不屈撓
okgoodnightyeahit'sallaboutyou喔 晚安 是啊 都為了你
nonono不 不 不
世界せかいを回まわす私わたくし轉動世界的我
ありがたく思おもえず卻無法感恩
歩あるく国境こっきょう中線ちゅうせん走在國境中線
お前まえの脳のうは無理むり你的腦袋辦不到
It'safreakingsicksongforyou,please獻給你 一首超屌的歌 拜託
It'sfreakinghardtosaygoodbye說再見真的很難
Ohyeahyeah喔耶耶
Didyouseethebeautifulmoonandstars?你看到那美麗月亮和星星了嗎？
前まえにいた時ときよりbaby寶貝 比起過去你在的時候
Howareyou?Howareyou?你好嗎？你好嗎？
次つぎの足あしでずっと会あいたかったの多麼想 每個下一步 都走向你
君きみに会あうまでの間あいだ直到與你相見的這段期間
少すこしだけ心配しんぱいしてたけど雖然我有點擔心
君きみは僕ぼくを唱となえてるかもしれない或許你正在歌頌著我
ずっとそばにいてよ一直待在我身邊吧
こんなご時世じせいにさ在這樣的時代裡啊
そのわがままダメなのかな這樣任性可以嗎？
Let'sgoeverybody大家一起來吧
It'safreakingsicksongforyou,please這是一首超讚的歌獻給你，拜託
It'sfreakinghardtosaygoodbye說再見真的很難
Sotellmeこの夢ゆめが終おわる時ときは所以告訴我 當這個夢境結束時
そっと教おしえてよ悄悄地告訴我
It'safreakinglovesongforyou,guys這是一首超讚的情歌獻給你們
さよならはまだ先さきでしょ道別還早得很吧
もう少すこし拷問ごうもんしてたい讓我再多沉溺煎熬
まだできるだけ直到盡可能為止
永遠えいえんってことにしとこうよ就讓我們假裝是永遠吧
このままずっと笑い合わらいあってよ就這樣一直笑著吧
子供こどもみたいと笑わらってないとか就算你笑我像個孩子
なんて言いわれても関係かんけいない說什麼我都無所謂
もしもこの目めが透明とうめいかとしても如果我這雙眼能變得透明
間違まちがいで歌うたって叫さけんで我也不會錯誤地歌唱與叫喊
生いきないから我不會這樣活著
願ねがうならこんな私わたくしが如果真有願望的話 像我這樣的我
死しんでもこの愛あいだけは就算死去也唯有這份愛
せめて残のこって裂さいて至少請讓愛留存 就算被撕裂
待まつように今いまはただこんな私わたくしの像在等待 現在的我只是這樣的
この歌うたとこんな歌声うたごえを我的這首歌 還有這樣的歌聲
信しんじていて欲ほしいんだ我希望你們能相信
できるだけ直到盡可能為止
あなたお願ねがいよ拜託你了啊
1975年ねん16歳さいでデビューした在1975年以16歲之齡出道的
岩崎いわさきひろみ岩崎宏美
抜群ばつぐんの歌唱かしょう力りょくで憑藉著出眾的歌唱實力
紅白こうはくに14回かい連続れんぞく出場しゅつじょう連續14次登上紅白舞台
歌謡かよう界かいの第だい一いち線せんを駆け抜かけぬけてきました活躍於歌謠界第一線
デビュー50周年しゅうねんの今年ことし今年正值出道50週年
紅白こうはくのステージに登場とうじょうです再度登上紅白的舞台
岩崎いわさきひろみさんにお越こしいただきました有請岩崎宏美小姐登場
ありがとうございます非常感謝您
福島ふくしまこんばんは福島晚安
今年ことしでデビュー50周年しゅうねんおめでとうございます恭喜您今年出道50週年
ありがとうございます非常感謝
なんかこのおめでたい年としの歌うたの締しめくりが能在這值得慶祝的一年 用歌聲作結
紅白こうはくで本当ほんとうに幸しあわせです能在紅白舞台上 我真的非常幸福
ありがとうございます謝謝你們。
緊張きんちょう少すこしなさいますか會不會有點緊張呢？
すごく緊張きんちょうしてるんですよ我非常緊張呢。
ものすごくお祭まつりみたいで感覺就像一場盛大的慶典。
皆みなさん楽たのしまれているのは分わかるんですけれども我知道大家都玩得很開心，但是呢…
なんせ初はじめて出でたのは今いまから50年ねん前まえですか畢竟我第一次參加是50年前了對吧？
今いま出でた映像えいぞうは17歳さいの時ときの私わたくしなんですけどね剛才播放的畫面是我17歲的時候。
あの時ときはみんなと一緒いっしょに赤あかい汚染おせん水すい振ふったり那時候我跟大家一起揮舞著紅色應援物，
応援おうえんのことだけで頭あたまいっぱいだったんですけれども腦子裡只想著要幫忙應援而已。
今日きょうは楽たのしんでおります不過今天我很享受。
今いまずいぶん良よくなりました現在好多了。
そういう応援おうえんがあんまりなくなったのと這種應援方式比較少了，
あと一番いちばん嫌いやだったラインダンスがなくなったこと還有我最討厭的排舞也沒了。
よろしくお願ねがいします麻煩您了。
今夜こんや披露ひろうしていただくのは今晚要為大家演唱的歌曲是…
マドンナたちのララバイ「聖母們的搖籃曲」。
岩崎いわさきさんにとってどんな歌うたですか對岩崎小姐來說，這是一首怎樣的歌曲呢？
私わたくしが23歳さいの時ときにいただいた歌うたなんですね這是我23歲時得到的歌曲。
作詞さくしの山川やまかわ圭介けいすけさんは作詞的山川啟介老師，
お父ちちさんのための応援おうえん歌かとして雖然說這首歌是為了父親們寫的應援歌曲，
お書かきになったということなんですけれども但我不只希望能獻給父親們，
お父ちちさんだけではなく也希望能帶給全世界的人希望和勇氣，
世界せかい中ちゅうの方ほうたちに希望きぼうと勇気ゆうきを持もっていただけるように我會這樣演唱這首歌。
歌うたいたいと思おもいます我很期待。
楽たのしみにしています那麼請您準備。
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼請各位欣賞。
それではお聞ききください由岩崎宏美小姐為您演唱，
岩崎いわさきひろみさんで「聖母們的搖籃曲」。
マドンナたちのララバイ來，安睡吧，
さあ眠ねむりなさい將疲憊身軀全都卸下，
疲つかれ切きった体からだを投げ出なげだして閉上那憂鬱雙眼，
青あおいそのまぶたを輕柔地親吻你眼簾。
唇くちびるでそっと塞ふさぎましょう啊若能重生我願如此，
ああできるのなら生まれ変うまれかわり成為你的母親，
あなたの母ははにあって就算獻上我的生命，
私わたくしの命いのちさえ差し出さしだして我也要守護著你。
あなたを守まもりたいのです因為這城市是戰場，
この街まちは戦場せんじょうだから男兒皆是負傷戰士。
男おとこはみんな傷きずを負おった戦士せんし請你拭去心中傷痛，
どうぞ心こころの痛いたみを拭ぬぐって忍受兒時的舊傷痛，
小ちいさな子供こどもの昔むかしに耐たえて昇華在熱情胸懷，
熱あつい胸むねにあげて誕生於世，
生うまれて戀情終將消逝，
恋こいならいつかは消きえる但有更深的愛存在。
けれどもっと深ふかい愛あいがあるの即使那天你轉身離去，
あの日ひあなたが背中せなかを向むけても我依然在遠處凝望著你，
いつも私わたくしはあなたを遠とおくで見みつめている聖母啊。
マドンナ感謝岩崎宏美小姐。
岩崎いわさきひろみさんありがとうございました接下來是紅白特別企劃，星野源登場。
続つづいては紅白こうはく特別とくべつ企画きかく星野ほしの源げんさんの登場とうじょうです
披露ひろうしていただく歌うたは創造そうぞう要為大家獻唱的歌曲是「創造」
ゲームスーパーマリオブラザーズ35周年しゅうねんのテーマソングとして作つくられました這首歌是為遊戲《超級瑪利歐兄弟》35週年所創作的主題曲
ものづくりへの思おもいを未来みらいにつなぐ楽曲がっきょくで這是一首將「創作」理念傳承至未來的歌曲
今回こんかいは京都きょうとにあるゲームの歴史れきしが詰つまったミュージアムから這次，我們將在位於京都、充滿遊戲歷史的博物館中
紅白こうはくだけのスペシャルバージョンでお届とどけします為各位帶來紅白歌合戰限定的特別版本
それではお聴ききください星野ほしの源げんさんで創造そうぞう那麼，請欣賞星野源為大家帶來的「創造」
こんばんは星野ほしの源げんです大家好，我是星野源
今日きょうはニンテンドーミュージアムから創造そうぞうをお届とどけします今天將從任天堂博物館為大家獻唱「創造」
大晦日おおみそか一緒いっしょに遊あそぼう除夕夜，一起玩吧！
プレイオーバーキック玩樂 越界一踢
僕ぼくは生まれ変うまれかわった幾いく度ど目めの始はじまりは我已然重生 這是第幾回新生
淀よどむこの世界せかいで遊あそぶためにある只為了在此停滯世界盡情玩樂
配くばられた花はな手札しゅさつを握にぎり分到的牌花 緊握手牌
変かえる運命うんめいよ將命運改變吧
溢あふれてははみ出だした滿溢出來 越了界線
手てを逸そらせば真ん中まんなか手一揮 即在中心
何なんか創り出つくりだそうぜ我們來創造些什麼吧
非ひ常識じょうしきが出会であう當非常識相遇
誰だれもいない場所ばしょから從那無人之境
一筋ひとすじの力ちからを創り出つくりだそうぜ我們來創造一股力量
そうさYellowMagic沒錯 黃色魔力
やめられない遊あそびを繰り返くりかえした重複著無止盡的玩樂
進化しんかを君きみにはずれ者ものに授さずける將進化授予你這異類
死しぬうちから変かえた從死亡之中就改變
生いかされたこの海うみは被賦予生命的大海啊
遊あそぶことにある只為了盡情玩耍
僕ぼくらふさけた我們總是胡鬧
生き物いきもの脆もろく脆弱的生物
仕上しあげた運命うんめいの這完成了的命運
主役しゅやくの是主角的
おかない身みで無所畏懼地
気きをつないで保持那一份氣息
探さがして外側そとがわ探索那外界
僕ぼくはひねり出だそうぜ我絞盡腦汁擠出來吧
ひらめきのゴーアン那靈感的GO-ON
枯れ木かれき咲さいた場所ばしょから從枯木開花的地方
手てを振ふる不通ふつうと揮手告別不通暢
またつく未来みらいを創造嶄新的未來
水平すいへいに見みたゴーアン以水平視角看 GO-ON
逃亡とうぼうもない学まなびを繰り返くりかえして重複那無處可逃的學習
時ときの大だい海底かいてい時間的深海底部
喧騒けんそうの波間なみまで在喧囂的波濤間
驚おどろいた笑顔えがおを見みせて展現驚奇的笑容
僕ぼくら走り出はしりでそうぜ我們快跑起來吧
ものづくる時ときも在創作之時
ありえないさ這是不可能的啊
全すべては馬鹿ばかでただ妄想もうそう一切都愚蠢 只是妄想
現あらわれる予想よそう所預期的現身
目めの前まえの風景ふうけい眼前這般風景
助け合たすけあえた遊あそびを那相互扶持的玩樂
繰り返くりかえし繰り返くりかえしながら反覆琢磨 不間斷
作り出つくりだそうぜ去創造吧
非ひ常識じょうしきの手腕しゅわん超越常理的技法
誰だれもいない場所ばしょから從無人之地
直接ちょくせつに位置いちを直接定位
作り出つくりだそうぜ去創造吧
そうさYELLOWMAGIC是啊 YELLOW MAGIC
色褪いろあせぬ遊あそびを永不褪色的遊戲
繰り返くりかえして一次次上演
今年ことし、怪獣かいじゅうが大だいヒットした今年以《怪獸》一曲大受好評的
サカナクション魚韻樂團
しかし、その道みちのりは然而，他們這一路走來
険けわしいものでした卻是備極艱辛。
僕ぼくが患わずらった病気びょうきは我罹患的疾病
鬱病うつびょうです就是憂鬱症。
しんどかった那段時間很難熬。
2022年ねん2022年
ボーカルの山口やまぐちさんが主唱山口一郎先生
鬱病うつびょうを発症はっしょう發作了憂鬱症
2年間ねんかん、音楽おんがく活動かつどうの長達兩年的音樂活動
休止きゅうしを余儀よぎなくされました被迫中止。
そして今年ことし而今年
病気びょうきと向き合むきあいながら作つくった曲きょく他與疾病共存並創作的歌曲
怪獣かいじゅうが大だいヒット《怪獸》大受好評。
12年ねんぶりに暌違12年後
紅白こうはくの舞台ぶたいに立たちます他們將再次站上紅白的舞台。
病気びょうきで苦くるしんでる「我因病所苦
2年間ねんかんずっと応援おうえんしてくれてた但有群人這兩年來
人ひとたちがいたっていう都一直為我應援
音楽おんがくやってる自分じぶんって這讓我覺得從事音樂的自己
すごい幸しあわせだなっていうか真是非常幸福啊」
音楽おんがくに助たすけられたんですよ是音樂拯救了我啊。
だから今こん本当ほんとうに苦くるしんでる人ひとたちに所以，對於現在那些正飽受痛苦的人們
音楽おんがくでお返かえししていけたらいいな如果能以音樂回報他們就好了
っていうのは思おもいますし我是這麼想的
紅白こうはくの舞まいが希望紅白的舞台
そういう気持きもちが能將這份心意
少すこしでも伝つたわればいいな哪怕只有一點點也好傳達出去
って思おもってますね這是我的心願。
山口やまぐちさんが病気びょうきを乗り越のりこえて山口先生克服了病魔
このステージに戻もどってきてくださったのが能回到這個舞台
本当ほんとうに嬉うれしいです真的讓我們很開心。
今日きょうは怪獣かいじゅう今天他們將帶來《怪獸》
さらに代表だいひょう曲きょく以及他們的代表作
新しん宝島たからじまを届とどけていただきます《新寶島》。
それではお聴ききください那麼請大家欣賞
サカナクションで魚韻樂團帶來的
怪獣かいじゅう新しん宝島たからじま《怪獸》以及《新寶島》。
何なん度どでも不論幾次
叫さけぶ叫喊
この暗くらい夜よる在這漆黑夜裡
夜よるの怪獣かいじゅうになっても就算化為夜晚怪獸
ここに残のこしておきたいんだよ我也想把這份秘密
この秘密ひみつを永遠留在這裡
だんだん食たべる一點一點地吞噬
赤あかと青あお紅與藍
のうしぼし活動的星辰
未来みらいから観光かんこう來自未來的觀光客
じゅんじゅん一點一點
食たべる吞噬殆盡
何十なんじゅう回かいも重複幾十回
噛かみつぶし徹底咬碎
溶とけた化為液體
喉のどのもの入我喉嚨
丘おかの上うえで在山丘上
星ほしを見みる仰望星空
と感かんじる也感受到
この這份
寂さびしさも孤寂
朝焼あさやけで當晨曦
手てが染そまる染上我的手
頃ころには到了那時候
もう早已
忘わすれてんだ忘卻一切
この世界せかいは這個世界
孤独こどくに孤獨地
身勝手みがって任性著
だから所以
死しにたいんだ我想要死去
でも怪獣かいじゅうみたいに但像怪獸一般
遠とおく遠とおく遙遠地 遙遠地
叫さけんで嘶吼著
また然後又
消きえてしまうんだ消失殆盡
この未来みらいは這個未來
孤独こどくに孤獨地
光ひかって閃耀著
だから所以
進すすむんだ我會前進
今いま何なん光年こうねんも如今數光年
遠とおく遠とおく遙遠地 遙遠地
遠とおく叫さけんで遠聲嘶吼著
また然後又
怪獣かいじゅうになるんだ我要變成怪獸
2025おつかれさまでした!2025年，大家辛苦了！
VTOL!垂直起降機！
次つぎとその次つぎとその次つぎと一個接著一個不斷地
線せんを引ひき続つづけた不停畫下線條
次つぎの目的もくてき地ちを下一個目的地
目的もくてき地ちを描えがくんだ描繪出目的地
宝島たからじま寶島
このまま君くんを連つれて行いくよ我就這樣帶你走
丁寧ていねい丁寧ていねい丁寧ていねいに描えがくよ仔仔細細地描繪
揺ゆれたり震ふるえたりしたって就算搖晃或顫抖
丁寧ていねい丁寧ていねいに歌うたうよ仔仔細細地歌唱
それでも君きみを連つれて行いくよ我還是會帶你走
揺ゆれたり震ふるえたりした線せんで用顫抖搖晃的線
描えがくよ君きみの歌うたを描繪你的歌聲
ありがとう!謝謝大家！
坂さか楽がく翔しょうの皆みなさんありがとうございました!魚韻樂團的各位，非常感謝！
続つづいてはこの方かたの登場とうじょうです接著登場的是這位
坂さか楽がく翔しょう!坂さか楽がく翔しょう!坂さか楽がく翔しょう!魚韻樂團！魚韻樂團！魚韻樂團！
まぼろしで君きみからは對你而言，是幻影
時間じかんよ止とまれ時間啊，停止吧！
恋こいは幻まぼろし愛情是幻影
迷まよいながら雖然徬徨
愛あいは溢あふれる愛意卻滿溢
聞ききわけもなく不聽勸阻地
人ひとは儚はかなく人世間虛幻
永遠えいえんなどない沒有所謂永遠
知しっているのに二人ふたり明明兩人都懂
何故なぜか離はなれられない卻為何無法分開
月つきの影かげに揺ゆれて在月影中搖曳
心こころささやき合あう心與心竊竊私語
foryou為了你
こんな嘘うそだらけの在這充滿謊言
世界せかいでたった一ひとつ的世界中，唯一
loveistrue真愛永恆
信しんじて請相信
foryou為了你
ohit'syou夢ゆめの中なかで哦 是你 在夢中
何なん度ども出逢であっただろう相遇過多少次呢
出で逢けば風ふうに散ちった人ひとを相遇又被風吹散的人啊
soit'syouやっと触ふれた所以是你 終於觸碰到了
優やさしいその指先ゆびさき那溫柔的指尖
loveistrue愛是真實的
信しんじて請相信
Ibelieveit我相信著
本当ほんとうにありがとうございました真的非常感謝你們
何なんですかねこれは這是什麼啊？
NHK本部ほんぶですね這裡是NHK總部吧
東方とうほう!東方とうほう!東方！東方！
飲のんでくれ喝啦！
はーはー哈～哈～
rock'n'rollnight搖滾之夜
feelitcome感受它來臨
feelitcomefeelitcometome感受它來臨 感受它來臨 到我這裡
飛とび行いきの衝向
はーはー哈～哈～
ルーレイだぜ是魯雷啊！
feelitcome感受它來臨
feelitcomefeelitcometome感受它來臨 感受它來臨 到我這裡
feelitnight感受這夜晚
feelitcomefeelitcometonight感受它來臨 感受它今晚來臨
泣なかせもきた讓淚水也來了
lovesongなんて捨すてちまえ什麼情歌 都給我丟掉！
吹き出ふきだしで在噴發中
はーはー哈～哈～
rock'n'rollnight搖滾之夜
feelitcome感受它來臨
feelitcomefeelitcometome感受它來臨 感受它來臨 到我這裡
feelitnight感受這夜晚
feelitcomefeelitcometonight感受它來臨 感受它今晚來臨
止とまらない停不下來
離はなれない不會分離
生うまれてから自從誕生以來
人ひとの虜とりこ成為人的俘虜
この俺おれに對我這個人
飛とびついた撲了上來
悪魔あくまでも即使是惡魔
電磁でんじでも即使是電磁
ベイビーはなわけの寶貝，這才是
はーはー哈～哈～
遥はるかロサンゼルスまで直到遙遠的洛杉磯
きつい旅たびだぜお前まえにわかんかい這趟旅程好艱辛 你根本不懂吧
あのサーベンバスに揺ゆられて暮くらすのは在那輛蛇巴士上 顛簸度日的生活
若わかいお前まえはラッキンロールに憧あこがれ年輕的你 憧憬著搖滾樂
生うまれた街まちを出でると言ゆうけど說要離開出生的故鄉
その人ひとたちがどんなものなのか那些人究竟是什麼樣的
わかっているのかいウィジェンナ你真的明白嗎 維珍娜
Maybe状況じょうきょうは或許 情況是
きつい旅たびだぜNewWorld這趟旅程好艱辛 新世界
その人ひとたちがどんなものなのか那些人究竟是什麼樣的
わかっているのかいウィジェンナ你真的明白嗎 維珍娜
アラバマテレシ阿拉巴馬 特雷西
きつい旅たびだぜNewWorld這趟旅程好艱辛 新世界
ウィジェンナシカゴ維珍娜 芝加哥
テレシきつい旅たびだぜNewWorld特雷西 這趟旅程好艱辛 新世界
ラッキンロール搖滾樂
ありがとうございます!非常感謝！
やばい!太棒了！
いやー!最高さいこう!喔—！太讚了！
すごい!好厲害！
すごいですね!会場かいじょうも大おお盛り上もりあがりですけれど太棒了！現場氣氛也超熱烈的
ありがとうございました!非常感謝大家！
さあカズさん!來吧！和哥！
カズさん!和哥！
改あらためて目めの前まえでこのサプライズのパフォーマンス再次親臨現場 看到這驚喜的演出
ご覧らんいただいていかがでした?感覺如何呢？
Aちゃん最高さいこう!A醬 太棒了！
最高さいこうでしたね!真的超棒的！
かっこよかったです!超帥的！
びっくりした!嚇到我了！
すごいですね!好厲害！
いやーちょっともう会場かいじょうがすごいことになってます喔— 現場氣氛真的嗨到不行
大変たいへんなことです太驚人了
会場かいじょうの皆みなさんもありがとうございました也謝謝現場的所有觀眾
続つづいてはですねストーンズの皆みなさんです接下來是 SixTONES 的各位
中継ちゅうけいがつながっています現在已連線轉播現場
ストーンズの皆みなさんSixTONES 的各位
どうもよろしくお願ねがいします麻煩各位了
よろしくお願ねがいします麻煩各位了
ありがとうございます謝謝
ストーンズの皆みなさん今年ことしはどんな一いち年ねんでしたか?SixTONES 的各位 今年是怎麼樣的一年呢？
はい今年ことしは初はつの五ご大だいドームツアーをやらせていただきまして是的 我們今年首次舉辦了五大巨蛋巡迴演唱會
初はつの冠かんむり番組ばんぐみもいただきまして也獲得了首個冠名節目
とても順調じゅんちょうな一いち年ねんでしたありがとうございます是非常順利的一年 謝謝大家
最高さいこうの一いち年ねんだったと思おもいます我想這是最棒的一年
今日きょうはどんなパフォーマンスを届とどけてくださるんでしょうか?今天將為我們帶來什麼樣的演出呢？
来年らいねん僕ぼくらストーンズはですね明年我們 SixTONES 呢
デビューから6周年しゅうねんを迎むかえるということで將迎接出道6週年
メンバー6人にんそしてグループ名めいにも成員有6人 我們的團名也包含
6という文字もじが入はいっていますので因為標題裡有「6」這個字樣，
僕ぼくらにとって6周年しゅうねんの6という数字すうじは對我們來說，代表6週年的「6」這個數字
とても大事だいじにしていた数字すうじになりますので是個我們非常重視的數字，
グループの歴史れきしを感かんじていただけるような如果能為大家獻上一個
特別とくべつなメドレーをお届とどけできたらなというふうに思おもいます能感受到團體歷史的特別組曲，就太好了。
はい楽たのしみにしています好的，我很期待。
それではスタンバイをお願ねがいいたします那麼請各位準備就位。
お願ねがいします麻煩各位了。
りょうしさん楽たのしみですね涼子小姐，好期待喔。
ストーンズのパフォーマンスねSixTONES的表演呢。
かっこいいですからね他們真的很帥氣呢。
大事だいじな来年らいねんは6周年しゅうねんということですから因為重要的明年就是他們6週年，
気合きあいも相当そうとう入はいってますから所以他們肯定幹勁十足，
パフォーマンスも特別とくべつでしょうね表演也一定會非常特別吧。
それではお聞ききください那麼請欣賞。
ストーンズで6周年しゅうねんアニバーサリーメドレーですSixTONES帶來的6週年紀念組曲。
ストーンズのパフォーマンスSixTONES的表演
ストーンズのアニバーサリーメドレーSixTONES的紀念組曲
明日あすは原宿はらじゅくトーク!明天是原宿座談！
ストーンズとアンジャー224SixTONES和ANGER 224
ストーンズとアンジャー224SixTONES與安賈224
ストーンズとアンジャー24SixTONES與安賈24
ストーンズとアンジャー234SixTONES與安賈234
ストーンズとアンジャー25SixTONES與安賈25
ストーンズとアンジャー26SixTONES與安賈26
ある決意けついを固かためました紅白こうはく駄だ菓子かし戦せんを一ひと区切くぎり我下定決心，要為紅白歌合戰畫下句點。
僕ぼく自身じしんつけたいというふうに思おもっています紅白こうはくからの卒業そつぎょう発表はっぴょう我自己也希望能畫下句點，這就是宣告將從紅白畢業。
その思おもいとは那份心意究竟是？
5広ひろめさんにお越こしいただきました宜よろしくお願ねがいします我們請到了鄉裕美先生。請多指教。
さあゴーさんなぜ今回こんかいの紅白こうはくで大おおきな区切くぎりをつけようと思おもわれたんでしょうかまあ今年ことしで実じつは70歳さいなんですよね那麼鄉先生，為什麼會想在這次紅白歌合戰畫下一個重要的句點呢？其實我今年也滿70歲了呢。
まあこれを区切くぎりとして新あたらしい時代じだいのアーティストに思おもいをつなぎたいという我想以這個為分水嶺，將這份心意傳承給新時代的藝人。
思おもいで決心けっしんしました基於這樣的心情，我做出了這個決定。
寂さびしいですけどね今日きょうはどういうパフォーマンスを届とどけてくださいますか雖然令人感到寂寞呢。今天您會帶來什麼樣的演出呢？
そうですねもう紅白こうはく駄だ菓子かし戦せんには本当ほんとうにいろんな思い出おもいでがあるんですよねこれまでお世話せわになった方々かたがたに是啊，紅白歌合戰對我來說真的有許多回憶呢。對一直以來照顧我的人們，
感謝かんしゃの意味いみを込こめて僕ぼくらしい5広ひろめらしいステージを我會懷著感謝之意，呈現出我鄉裕美獨有的舞台。
みんなと一緒いっしょにお届とどけしたいというふうに思おもいます宜よろしくお願ねがいします我希望和大家一起呈現這個舞台。請多指教！
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼，請您準備。
有吉ありよしさんゴーさんがいない紅白こうはくも寂さびしいですね想像そうぞうできないですけどね最後さいご目めに焼き付やきつけて一緒いっしょに精せい一杯いっぱい盛り上もりあがりましょう有吉先生，沒有鄉先生的紅白歌合戰也讓人感到寂寞呢。雖然難以想像，但在最後，讓我們將這一切烙印在眼底，一起盡情地嗨翻天吧！
それではお聞ききくださいゴーヒロミさん紅白こうはく最後さいごのステージです那麼請聽，這是鄉裕美先生在紅白歌合戰的最後舞台。
2億おく4000万まんの瞳ひとみエキゾチックジャパン兩億四千萬雙眼睛～異國情調日本～
bangoon砰！Go！
上あがれ嗨起來！
me咪
ana娜
ああああああ啊啊啊啊啊啊
me咪
ar啊
ana娜
の喔
いいよねー很好對吧～
wh嗚～
ああああmanchmal啊啊啊啊 有時候
ならんrespectanys不行 尊重 歲月
ブーバーありあっ布霸 有啊！
ああああああ啊啊啊啊啊啊
いてい喂～
me咪
ファイク嗨克
いいいい咿咿咿咿
ああああああ啊啊啊啊啊啊
feen飛 嗯
me喔
cacome哇
いやー哎呀～
ああああああ啊啊啊啊
ゴーザーの改あらためてあの皆みなさんに一言ひとことお願ねがいします本当ほんとうにありがとうございますもう吾座先生，請您再跟大家說句話吧。真的非常感謝，這…
こんなにあの最高さいこうのニューヨーク予選よせん番ばんの人ひとにはなかなかないです本当ほんとうにどうもありがとう像這樣頂尖的「紐約預賽」級表演者真的很少見。真的非常感謝。
ああああああ啊啊啊啊
ああああああ始はじまるミラのポルシナオリンピックパラリンピック啊啊啊啊～即將到來的米蘭-科爾蒂納冬奧和帕運，
選手せんしゅの活躍かつやくを彩いろどるのがバックナンバーのnhkウィンタースポーツテーマソングどうしてもどうしても今夜こんやテレビ初はつ披露ひろうです點綴選手們活躍表現的，正是back number為NHK冬季運動所寫的主題曲《どうしてもどうしても》，今晚將是首次在電視上公開演唱。
meさらに代表だいひょう曲きょくの一ひとつ水平すいへい線せん此外，還有他們的代表歌曲之一《水平線》。
コロナかインターハイが中止ちゅうしとなった高校こうこう生せいからの手紙てがみがきっかけで作つくられました《水平線》是因疫情導致高中綜合體育大賽中止，收到高中生來信後所創作的。
バックナンバーがあなたの背中せなかをそっとす2曲きょくをスペシャルメドレーで届とどけますバックナンバーの皆みなさんの歌うたは聞きくと背中せなかをそっとしてくれるような不思議ふしぎな力ちからがback number將帶來兩首溫柔支持你的歌曲，以特別組曲形式呈現。back number的歌曲聽了以後，真的會有一種不可思議的力量，能輕輕地給予我們鼓勵呢。
ありますよねそうですね私わたくしもバックナンバーさんの楽曲がっきょくいつも聴きかせていただいてます水平すいへい線せんはとても楽たのしみですそうですね是吧。說得沒錯，我平常也都會聽back number的歌呢。《水平線》真的非常令人期待。沒錯。
さあ審査しんさ員いんの小田おだ時じとさん競技きょうぎをする上うえで音楽おんがくに力ちからをもらうことありますかそうですね僕ぼくも試合しあい前まえ必かならず音楽おんがく聴きくのであの今日きょうのこの好，接下來請評審小田時斗先生。您在比賽時，會從音樂中獲得力量嗎？是啊，我比賽前一定會聽音樂，所以今天這個…
すごい楽たのしみにしてきましたはい我非常期待今天的表演。是的。
ん嗯
2曲きょくも聞きけるちょっとすごいまだ興奮こうふんがゴーさんの興奮こうふんの能聽到兩首歌，真的太棒了。吾座先生帶來的興奮感還沒完全平息呢。
そうですね会場かいじょうもまだもうちょっと1回かい落ち着おちついてほしいというか是啊，感覺會場還需要再稍微平靜一下呢。
aちゃんがあってゴーさんでちょっと大変たいへんなことになってますはいそれではお聞ききください剛剛「A醬」和吾座先生的表演，讓現場變得非常熱鬧呢。好的，那麼請各位欣賞，
バックナンバーでどうしてもどうしても水平すいへい線せんback number的《どうしてもどうしても》以及《水平線》。
はじまりはもう思い出おもいだせないそれはとてもドラマチックで起始已無法回想 / 那是多麼的戲劇化
だけど名前なまえをつけてしまえばなりゆきだったような但若為它冠上名稱 / 卻像順其自然般
できるかもなんて思おもえたのは何なんを知しらないあの日ひだからって之所以能這樣想 / 是因為那無知的日子
ni（演奏聲）
goo（演奏聲）
me（演奏聲）
につげたりもらえたnarcissist（演奏聲）
bokuthatcanno（演奏聲）
car（演奏聲）
me（演奏聲）
no（演奏聲）
tee（演奏聲）
ni（演奏聲）
Ii（演奏聲）
Ma（演奏聲）
no（演奏聲）
kiki（演奏聲）
car（演奏聲）
goo（演奏聲）
go（演奏聲）
chancellor（演奏聲）
goo（演奏聲）
goo咕
ni妮
al喔
goo咕
ani阿妮
wh喔
ana阿娜
ani阿尼
ni妮
デキルだけ嘘うそはないように盡可能別說謊言
どんな時ときも優やさしくあげるように無時無刻都能溫柔
人ひとが痛いたみを感かんじた時ときには當人們感受到痛楚時
自分じぶんのことのように思おもえるように能感同身受宛如自身
正ただしさを別べつの正ただしさで以另一份正確對抗正確
失なくす悲かなしみにも出会であうけれど卻仍會碰見失去的悲傷
水平すいへい線せんが光ひかる朝あさに水平線閃耀的清晨
あなたの希望きぼうが崩れ落くずれおちて你的希望卻徹底崩潰
風かぜに飛とばされる欠片かけらに紛飛於風中的碎片
誰だれかが綺麗きれいと呟つぶやいてる有人低聲說著好美麗
悲かなしい声こえで歌うたいながら卻唱著哀傷的歌聲
いつしか海うみに流れ着ながれついて光ひかって終有日飄向大海綻放光芒
あなたは空そらを見みるでしょう你會仰望著天空吧
誰だれの心こころに残のこることも無法留在任何人心中
目めに焼き付やきつくこともない今日きょうも也無法烙印眼底的今日
雑音ざつおんと足音あしおとの奥おくで在嘈雜聲與腳步深處
私わたくしはここだと叫さけんでいる我大聲地呼喊我在這
水平すいへい線せんが光ひかる朝あさに水平線閃耀的清晨
あなたの希望きぼうが崩れ落くずれおちて你的希望卻徹底崩潰
風かぜに飛とばされる欠片かけらに紛飛於風中的碎片
誰だれかが綺麗きれいと呟つぶやいてる有人低聲說著好美麗
悲かなしい声こえで歌うたいながら卻唱著哀傷的歌聲
いつしか海うみに流れ着ながれついて光ひかって終有日飄向大海綻放光芒
あなたは空そらを見みるでしょう你會仰望著天空吧
続つづいてはあいみょんさん接下來是愛繆
そして久保田くぼた利伸としのぶさんです還有久保田利伸先生
よろしくお願ねがいします請多多指教
あいみょんさん生せい久保田くぼたさんです是愛繆與本人久保田利伸
やばいですね這也太讚了吧
嬉うれしいです好開心
ありがとうございます非常感謝
僕ぼくもあいみょん大好だいすきなんで我也很喜歡愛繆
嬉うれしいです好開心
久保田くぼたさん久保田先生
あいみょんさんの音楽おんがくの魅力みりょくは您覺得愛繆的音樂魅力
何なんだと思おもいますか是什麼呢
あのね喔
やっぱ自然しぜん体たいですよね果然還是做自己最好。
自然しぜん体たいの人ひとが持もっている強つよさ做自己的人所擁有的那種力量，
というのはすごいと思おもいます我認為非常了不起。
そうですね是啊。
ありがとうございます謝謝您。
嬉うれしいです我很高興。
あいみょんさんには接下來，Aimyon小姐將為大家演唱
ビーナスベルトを披露ひろうしていただきます「金星帶」。
どういった曲きょくですか這是首什麼樣的歌曲呢？
今いまの自分じぶんやから作つくれた曲きょくやなって這是一首只有現在的我，才寫得出來的歌呢，
思おもっています我是這麼想的。
一生いっしょう懸命けんめい歌うたいます我會竭盡全力演唱的。
よろしくお願ねがいします請大家多多指教。
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼，請您準備一下。
お願ねがいします好的。
そしてあいみょんさんに続つづいては在Aimyon小姐之後，緊接著登場的，
35年ねんぶりの紅白こうはく是暌違35年再次登上紅白舞台的
久保田くぼた利伸としのぶさんです久保田利伸先生！
どんなパフォーマンスを披露ひろうしていただけますか請問您將帶來什麼樣的表演呢？
35年ねんぶりなんですが雖然是睽違了35年，
僕ぼくデビューして40周年しゅうねんの年としでもあるので但這同時也是我出道40週年。
おかげさまで托大家的福，
なので今日きょうはありがとうございます所以今天真的非常感謝大家。
おめでとうございます恭喜您！
感謝かんしゃの気持きもちを込こめて我會帶著感謝的心情，
皆みなさんが聴きいて嬉うれしいなと帶來讓大家聽了會感到開心，
これ歌うたってくれるかみたいな曲きょくをですね以及「會不會唱這首歌呢？」這種讓大家期待的歌曲，
メドレーでやってみたいと思おもっております以組曲形式呈現給大家。
本当ほんとうに楽たのしみです我們真的很期待。
よろしくお願ねがいいたします那麼就麻煩您了。
それではお聴ききください那麼，請大家聆聽，
あいみょんでビーナスベルトAimyon演唱的「金星帶」。
夕方ゆうがたに語かたりかける鳥とりのように如向晚霞傾訴的鳥兒，
ただ囁ささやくくらいでいいから只需低語般的溫柔，
心こころを読み聞よみきかせて欲ほしい願你讀出我心底話語。
昔々むかしむかしあるところで出会であった如同過去在某處相遇，
二人ふたりみたいに曾經的你我。
約束やくそくはもう果はたせないから承諾已無法再實現，
君きみの気持きもちはどこか新あたらしい場所ばしょで你的心意已在嶄新處，
始はじまりの合図あいず鳴ならしてしまったの敲響了開始的訊號。
なのになぜ今いま僕ぼくのもとへ会あいに来きたの然而此刻為何你來找我？
明あきらかに染そまる君きみの頬ほお你臉頰明顯泛紅，
泣ないたりしたんだろうな隠かくせてない想必是哭過了吧，藏不住。
崩くずれた砂場すなばに残のこる跡あと崩塌沙堆留下的痕跡，
蹴り飛けりとばした想おもいを教おしえて請告訴我那些被踢開的心緒。
僕ぼくら何なん度どだってすれ違ちがった我們曾多少次擦身而過，
何なん度どだって離はなれたんだ也曾多少次選擇分離。
今いまもただ試練しれんを与あたえられてんだ如今仍只是被賦予試煉。
きっと夕焼ゆうやけに伸のびるこの坂さかの想必這綿延向夕陽的山坡，
終おわりなんてなくたっていいのにな如果沒有盡頭該有多好。
何なん話はなしてたかわからなくなって我們說到忘我
笑わらっちゃったの覚おぼえてる?還記得我們笑了嗎？
明あきらかに染そまる愛意漸漸暈染
ありがとうございました。非常感謝各位。
続つづいては久保田くぼた利伸としのぶさんです。接下來登場的是久保田利伸先生。
それでは聴ききください。請大家欣賞。
紅白こうはくスペシャルメドレー。紅白特別組曲。
Lovethegame,wanttoplay,甘あまいペンLove the game, want to play, 甜蜜痛楚
Lovethegame,歌うたって,intherainLove the game, 輕聲唱，在雨中
二人ふたりで探さがして楽園らくえんで你我尋覓樂園
抱いだかれて,wanttoplay,playthegameoflove依偎懷中，想玩，愛之遊戲
言葉ことばにできるなら少すこしは無視むしさ若能言喻，或許就能，將它忽視
互たがいの胸むねの中なかは手てに取とれるほどなのに明明你我心意，是如此觸手可及
震ふるえる日ひ瞳ひとみが語かたりかけてた顫抖那天，你眼眸，輕聲訴說
出逢であいがもっと早はやければと多麼希望，相遇能再早些
Iloveyou叶かなわないものならばI love you，若無緣實現
いっそ忘わすれたいのに我寧可忘記
忘わすれられない全すべてが一切卻，無法忘記
Imissyou許ゆるされることならばI miss you，若能被允許
抱だきしめていたいのさ我好想抱緊你
光ひかりの心こころも星ほしの夜よるも不論光輝之心，抑或星夜
Ohbaby喔 寶貝
動うごき出だしたメロディ旋律，已悄然奏起
ラ...cocoラルあああああああ啦...叩叩 啦啦啦啦啦啦啦啦
ああああああああああああああ啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦啦啦啦
sweetandsour酸甜
pineapple鳳梨
waterpepple水波輕漾
tapaflow輕拍水流
jaja耶 耶
朝あさCompanyの午後ごご待まっていた清晨，公司的午後，都在等待著
街まちに向むい飛び出とびだそう往街頭飛奔
心こころにブルー雨うに心懷藍調，在雨中
がたおくれたきみと曾與你，相擁肩並肩
マペラと横よこ向むいて朝窗外，轉向一旁
本音ほんねはオラハラ真心話，總是口是心非
でもそのままでいい不過沒關係，保持這樣就好
お互たがいさまだから因為你我，彼此彼此
めぐり逢あえた奇跡きせきが你我相遇的奇蹟
涙なみだの色いろを変かえた讓淚水，改換顏色
まわれまわれメリーゴーランド轉呀轉呀，旋轉木馬
もう決けっして止とまらないように希望永遠，不會停止
動うごき出だしたメロディ旋律，已奏響
ランランランラン啦啦啦啦
ラブソング這首情歌
止とめどなく楽たのしくて歡樂綿延，永不停歇
やるせないほど切せつなくて無可奈何的苦澀，令人心碎
そんな風ふうに生うまれる如此誕生
真夏まなつが降ふり続つづこう讓盛夏，繼續降臨
ランランランランラランランラン啦啦啦啦 啦啦啦啦
Alright!Let'skeepup!Let'skeepup!好的！再來！再來！
久保田くぼた利伸としのぶさん、ありがとうございました!久保田利伸，謝謝您！
続つづいてはPerfume接下來是Perfume
テクノサウンドと磨き上みがきあげたダンス電音曲風搭配精湛舞技
最さい先端せんたんのパフォーマンスで私わたくしたちを魅了みりょうしてきました以頂尖的舞台表演深深吸引著我們
そして然後
ちょっとコールドスリップしてもっとパワーアップして帰かえってこよう她們決定稍微冬眠一下，讓自己變得更強大後再回來
活動かつどう休止きゅうしを発表はっぴょう宣布將暫停所有活動
今夜こんや、コールドスリープ前まえ、最後さいごのステージです今晚，是她們冬眠前的最後一場表演
Perfumeの皆みなさんです有請Perfume的各位！
としゆかです我是Kashiyuka。
あーちゃんです我是A-chan。
のっちです我是Nocchi。
3人にん合あわせて我們三人就是
PerfumeですPerfume！
よろしくお願ねがいします請大家多多指教！
今回こんかいどうしてコールドスリープ、お休やすみをすることにしたんですか?這次為什麼會決定暫停活動呢？
ちょっとこの先さきもPerfumeをずっと楽たのしむために為了讓Perfume的旅程能持續下去
今いまだからこそできることをしてみようということで我們決定挑戰只有現在才能做到的事
チームみんなでこの挑戦ちょうせんを選択せんたくしました這是我們團隊全員共同做出的決定
これまで支ささえてきてくれた皆みなさんにメッセージをお願ねがいします請對一直以來支持著各位的粉絲們說些話。
この25年間ねんかん支ささえてきてくださった皆みなさんには本当ほんとうに感謝かんしゃしかありません這25年來，對於所有支持著我們的各位，我們只有滿滿的感謝
ありがとうございます謝謝大家！
みんなで一緒いっしょに作り上つくりあげたいくつもの景色けしきは私わたくしたちの宝物たからものです和大家一起創造的點點滴滴，都是我們最珍貴的寶藏
本当ほんとうにありがとうございます真的非常感謝大家！
ありがとうございます謝謝！
それではご準備じゅんびお願ねがいします那麼請您們準備了。
楽たのしみます我們會好好享受的！
お願ねがいします好的，麻煩了。
綾瀬あやせさん、有吉ありよしさん綾瀨小姐、有吉先生
いよいよPerfumeの皆みなさんのコールドスリープ前まえの最後さいごのステージですね終於，Perfume在冬眠前的最後一場表演要開始了呢。
寂さびしいですね真令人不捨呢。
寂さびしいものですね果然還是會感到不捨呢。
それではPerfumeの皆みなさんよろしくお願ねがいします那麼，有請Perfume的各位！
私わたくしたちは3人にんでいれば一生いっしょうPerfumeでいられるよねって話はなしてます我們常說，只要我們三個人在一起，就能永遠是Perfume。
それぞれがパワーアップしてカムバックしたいと思おもっているので我們每個人都會努力提升自己，希望能夠再度回歸
また皆みなさんに巡り会めぐりあえる日ひを楽たのしみにしています我們非常期待能夠再次與大家相遇的那一天
温あたたかく見守みまもっていただけたら幸さいわいです希望大家能溫暖地守護著我們。
それではお聞ききください那麼，請大家欣賞！
Perfumeメドレー2025Perfume 2025精選組曲
とても大事だいじな君きみの想おもいは你那珍貴心意
無駄むだにならない世界せかいは回まわる絕不會白費，世界不停轉
ほんの少すこしの僕ぼくの気持きもちも我這微薄心意
巡り巡めぐりめぐるよ也會不斷循環
繰り返くりかえすこのポリルスープ這不斷重複的律動
あの衝動しょうどうはまるで恋こいだね那股衝動，簡直像是愛情啊
ああプラスチックみたいな恋こいだね啊，像塑膠般的愛啊
遠とおくのことばっかり總是想著遠方的事
ずっと考かんがえていた一直思索著
未来みらいの地図ちずを広ひろげ攤開未來地圖
焦あせる気持きもちばかり徒增焦急心緒
変かわり続つづける季節きせつの中なかで在四季流轉之中
教おしえてくれたこの時ときの輝かがやき你教會我此刻的光芒
何なんかに夢中むちゅうになれる心こころの炎ほのお心中那股為夢癡迷的火焰
命いのちの火花ひばなを抱だきしめて緊抱生命的火花
春はるの希望きぼうも夏なつの涙なみだも春之希望 夏之淚水
秋あきの香かおりも冬ふゆの匂においも秋之芬芳 冬之氣息
それぞれいつかいい場所ばしょ見みつけて各自終能找到歸處
あの日ひの僕ぼくたちが巡めぐる那日的我們 不斷迴盪
パフェ部ぶの皆みなさんありがとうございました!聖代部的各位，謝謝你們！
帰かえってくるの待まってます!我們等你們回來喔！
さあここで審査しんさ員いんの方ほうにお話はなしを伺うかがいます好的，接下來我們要請評審團發言。
高橋たかはしあかりさんここまでご覧らんになってどうですか?高橋光小姐，看到這裡您覺得如何呢？
いやー最高さいこうですもう言葉ことばにならないです哎呀，太棒了，簡直無法用言語形容。
もうなんか2,3日か寝ねれないんだろうなと思おもいました我想我大概兩三天都睡不著了吧。
ありがとうございます謝謝。
ウラトークのダイヤここまでの公おおやけ白しろいかがですか?後台脫口秀的黛雅，您覺得目前的紅白如何呢？
いやもう最高さいこうですね哎呀，真是太棒了！
もうこちらも大おお盛り上もりあがりで我們這邊也氣氛熱烈到不行。
なんかもう一いち度ど最初さいしょから見みたいぐらいで感覺真想從頭再看一次。
見みたいぐらいあるけどね気持きもちはね本当ほんとうに真的，心情上很想再看一次呢。
最高さいこうです太棒了。
はいありがとうございます好的，謝謝。
続つづいては高橋たかはしまりこさんです接著是髙橋真梨子小姐。
赤組あかぐみ最さい年長ねんちょう出場しゅつじょう記録きろくとなる76歳さい76歲的她，創下了紅組最高齡出場紀錄。
去年きょねんの公おおやけ白しろでも圧巻あっかんな歌声うたごえを届とどけてくださいました在去年的紅白，她也帶來了精湛的歌聲。
今夜こんやはソロ歌手かしゅとして今晚，她將以獨唱歌手身分
ブレイクするきっかけとなった楽曲がっきょく演唱那首讓她一舉成名的歌曲
桃色ももいろ吐息といきを披露ひろうしていただきます《桃色吐息》。
桃色ももいろ吐息といき素敵すてきなまた歌うたですからね《桃色吐息》這首歌真的很棒呢。
去年きょねんのパフォーマンスも最高さいこうにかっこよかったんで楽たのしみです去年的演出也超級帥氣，我很期待。
審査しんさ員いんの三宅みやけ加か穂みのるさん評審三宅佳穗小姐。
高橋たかはしまりこさんのステージ楽たのしみですね髙橋真梨子小姐的表演令人期待呢。
はい私わたくしこの曲きょく夫おっとがカラオケで歌うたってて知しったんですけれども是，我是因為我先生在卡拉OK唱這首歌才知道的。
本当ほんとうに素敵すてきな曲きょくだなと思おもったんで我真的覺得這是一首很棒的歌，
今日こんにち生せいで拝聴はいちょうできることがとても楽たのしみです今天能夠親耳聆聽現場演唱，我非常期待。
楽たのしみですね很期待呢。
すごい楽たのしみですね超級期待呢。
本当ほんとうに緊張きんちょうしてきましたこっちまで連我這邊都跟著緊張起來了。
さあ素敵すてきな歌うたを聴ききましょう來吧，一起聆聽這首美妙的歌曲。
準備じゅんび整ととのいました準備就緒。
それではお聞ききください那麼，請各位欣賞。
高橋たかはしまりこさんで桃色ももいろ吐息といき由髙橋真梨子為您獻唱《桃色吐息》。
ご視聴しちょうありがとうございました感謝您的收看。
海うみの色いろに染そまるイルシャドーアイ海色眼影 染上眼眸
抱いだかれるカービス肌はだ夕焼ゆうやけになる被擁抱的曼妙肌膚 漸染夕陽紅
二人ふたりして夜よるに漕ぎ出こぎだすけれど兩人一同駛向夜色 但
誰だれも愛あいの国くにを見みたことがない從未有人看見 愛的國度
淋さびしいものはあなたの言葉ことば最是寂寞的 是你的話語
異国いこくの響ひびきに似にて不思議ふしぎ如異國聲響 令人驚異
金色きんいろ銀色ぎんいろ桃色ももいろ吐息といき金色銀色 桃色氣息
綺麗きれいと言いわれる時ときは短みじかすぎて被讚美美麗的 時光太短暫
あかりとりの窓まどに月つきはかけてく月亮逐漸隱沒 在透光窗邊
女おんなたちはそっと呪文じゅもんをかける女人們悄悄地 施展咒語
愛あいが遠とおくへと行いかないように為了讓愛 不遠離而去
きらびやかな夢ゆめで縛しばりつけたい想用耀眼美夢 將其牢牢繫住
さよならよりも切せつないものは比道別更讓人 感到心痛的
あなたの優やさしさだって不思議ふしぎ是你那溫柔 令人驚異
金色きんいろ銀色ぎんいろ桃色ももいろ吐息といき金色銀色 桃色氣息
綺麗きれいと言いわれる時ときは短みじかすぎて被讚美美麗的 時光太短暫
咲さかせて咲さかせて桃色ももいろ吐息といき綻放吧 綻放吧 桃色氣息
あなたに抱いだかれて零こぼれる花はなになる在你懷中綻放 化為嬌豔花朵
どうもありがとうございました非常感謝您
高橋たかはし真理子まりこさんありがとうございました髙橋真梨子女士 感謝您
続つづいては今年ことしデビュー60周年しゅうねん接下來是 今年出道60週年
伏ふく瀬せ明あきら布施明
20歳さいで紅白こうはくに初はつ出場しゅつじょう20歲時首次登上紅白舞台
以来いらい圧倒あっとう的てきなスケールの歌声うたごえで從此 以其氣勢磅礡的歌聲
数々かずかずのヒット曲きょくを世よに送り出おくりだしてきました向世界推出了 許多膾炙人口的歌曲
今夜こんや歌謡かよう界かいのレジェンドが今晚 這位歌壇傳奇人物
再ふたたび紅白こうはくの舞台ぶたいに立たちます將再次站上 紅白的舞台
歴れっき60年ねんということで出道60年了
想像そうぞうもできないような流ながれだったけども雖然經歷了許多 無法想像的變化
未いまだパワフルですごいですよね現在依舊充滿活力 真的很了不起
すごいですよね真的很了不起呢
これからも私わたくしたちに素晴すばらしい歌うたを期待他今後也能帶給我們
届とどけていただけることを楽たのしみにしてます更多精彩的歌聲
それではお聴ききください那麼 請各位欣賞
60年ねんの歌手かしゅ人生じんせいに思おもいを馳はせて布施明將帶著 對他60年歌唱生涯的感觸
伏ふく瀬せ明あきらさんが歌うたいます為大家獻唱
MyWayMy Way
今いま船ふね辺へんが近ちかづくこの時ときに這送別時刻 漸漸靠近
ふと佇たたずみ私わたくしは我停下腳步 驀然回首
振り返ふりかえる遠とおく旅たびして歩あるいた若わかい日ひよ遙望旅途上 年輕的歲月
すべて心こころの決きめたままに一切皆由我心 意決
愛あいと涙なみだと微笑ほほえみにあふれ充滿愛與淚水 還有微笑
今いま思おもえば楽たのしい思い出おもいでよ如今思來 盡是美好回憶
君きみに告つげよう迷まよわずに行いくことを我將告訴你 不會再迷惘
君きみの心こころの決きめたままに就如同你心中的 決定
私わたくしには愛あいする歌うたがあるから因為我擁有 我所愛的歌
信しんじたこの道みちを私わたくしは行いくだけ這條深信之路 我只管前行
すべては心こころの決きめたままに一切皆由我心 意決
NHK公共こうきょう楽団がくだんの皆みなさんですNHK交響樂團的各位
来年らいねんで創立そうりつ100年ねんを迎むかえるNHK公共こうきょう楽団がくだんNHK公共樂團明年將迎接創團100週年，
国際こくさい的てきな音楽おんがく祭さいにも多数たすう出演しゅつえんする他們也經常受邀在國際音樂節中演出，
日本にっぽんが世界せかいに誇ほこるオーケストラです是日本享譽全球的管弦樂團。
今夜こんやはジャンルを超こえたコラボレーションで今晚他們將帶來跨越曲風的合作演出，
一夜いちや限かぎりの天城あまぎ声こえを届とどけていただきます為我們獻上一夜限定的「天城越え」。
すごいことになりそうですね感覺會非常精彩呢。
まもなく本番ほんばんです節目馬上就要開始了。
さあ演歌えんかとオーケストラの融合ゆうごう演歌與管弦樂的融合，
どんなパフォーマンスになるのか楽たのしみですね會是怎麼樣的表演，真令人期待呢。
楽たのしみですね真的好期待喔。
それではお聞ききください接下來請欣賞，
石川いしかわさゆりさんで天城あまぎ声こえ石川小百合帶來的「天城越え」。
作詞さくし・作曲さっきょく・編曲へんきょく石川いしかわさゆり作詞・作曲・編曲：石川小百合
隠かくしきれない移うつりが抹不去你那餘香
いつしかあなたに染み付しみついた不知不覺染上我身
誰だれかに取とられるくらいなら若要被他人奪走
あなたを殺ころしていいですか我殺了你好嗎？
目め乱みだれて隠れ家かくれがと眼神迷亂，藏身處
鈴すずら織おり少年しょうねんの丈たけ鈴聲編織少年長
舞い上まいあがり揺ゆれ落おちる翩然升起又飄墜
肩かたの向むこうにあなた肩頭彼端是你
今いまが燃もえる此刻熱情燃燒
今いまになった想おもいよ成於此刻的思念
くらくら燃もえる日ひのくぐり暈眩熾熱，穿越日
あなたともう越こえたい想與你一同再跨越
想おもいよ這份思念啊
口くちを開ひらけば別わかれると一旦開口便離別
刺ささったままの割われガラス碎玻璃刺心不拔
二人ふたりでいたって寒さむいけど即使兩人相依舊寒
嘘うそでも抱いだかれりゃ暖あたたかい假意擁抱也溫暖
わさび座ざは隠かくれ道みち芥末座是隱密路
さよ知しれ寒天かんてん橋きょう知曉離別，寒天橋
恨うらんでも恨うらんでも恨了又恨，恨不休
身体しんたいすら離はなさない連身軀也不願放手
今いまが燃もえる此刻熱情燃燒
戻もどれなくてももういいの回不去也無所謂
くらくら燃もえる血ちを張はって暈眩燃燒，鮮血淌
あなたともう越こえたい想與你一同再跨越
想おもいよ這份思念啊
くらくら燃もえる暈眩熾熱燃燒
あなたともう越こえたい想與你一同再跨越
想おもいよ這份思念啊
空そらの水みずと陽ひが捨すてる天空之水，陽光棄
美うつくしく美麗地
セーブアウェイ珍藏心底
短みじかい秋あきの始はじめ短暫秋日伊始
そして終おわり隨即已然告終
今日きょうだけの日差ひざし僅限今日陽光
今日きょうだけの地位ちいで雲くもに此刻所有 若隨雲端
二人ふたりの重荷おもにを乗のせたなら將你我重擔 也托付雲端
天てんまで届とどけ願達天際
時ときが全すべてを書き換かきかえて時光將一切 重新改寫
美うつくしくするのは將一切都美化
覚おぼえてはおけない難以銘記
つらいこともみんな所有痛苦回憶
愛あいするため為了去愛
今日きょうだけの笑顔えがお此刻的笑容
今日きょうだけの笑い声わらいごえに此刻的笑聲中
二人ふたりの月日つきひを重かさねたら若將兩人歲月 重新堆疊
天てんまで届とどけ願達天際
セーブアウェイ收好
窓辺まどべに置おいた椅子いすにもたれ你斜倚著 窗邊的椅子
あなたは夕日ゆうひ見みてた你望著落日餘暉
投なげやりな別わかれの気配けはいを那欲離去的決絕氣息
横顔よこがおに漂ただよわせ在你側臉上流露
二人ふたりの言葉ことばはあてもなく你我話語 漫無目的
過すぎた日々ひびをさまよう在過往歲月徘徊
振り向ふりむけばドアの隙間すきまから回首看見 門縫之間
宵闇よいやみが忍び込しのびこむ夜幕悄悄潛入
どんな運命うんめいと愛あいを遠とおざけたの是何種命運 將愛推開
輝かがやきは戻もどらない光芒不再復還
私わたくしが今いま死しんでも即使我此刻死去
ランプを灯ともせば街まちは沈しずみ點燃燭燈 街道沉寂
窓まどには部屋へやが映うつる窗上映照著房間
冷つめたい壁かべに耳みみを立たてて將耳貼上冰冷牆壁
靴音くつおとを追おいかけた追逐著那腳步聲
どんな運命うんめいと愛あいを遠とおざけたの是何種命運 將愛推開
輝かがやきは戻もどらない光芒不再復還
私わたくしが今いま死しんでも即使我此刻死去
松戸まつど弥生やよいさん、ありがとうございました。松戶彌生小姐，謝謝您。
続つづいてはこの方ほうです。接下來這位是。
ヨネスケンシュ米津玄師
今年ことし、世界せかい7都市としをめぐるワールドツアーがソウルドアウト今年，他巡迴全球7個城市的演唱會全部售罄
さらに楽曲がっきょくがアメリカレコード協会きょうかい此外，他的歌曲更獲得美國唱片業協會
史上しじょう初はつのプラチナ認定にんていという海峡かいきょうを達成たっせいしました。史上首次白金認證的偉大成就。
夢ゆめじゃねえ這不是夢
そして今いま、世界せかい中ちゅうでメガヒットを記録きろくしているのが而如今，在全球締造驚人銷量的作品是
劇場げきじょう版ばんチェンソーマンレゼ編へんの主題しゅだい歌か劇場版《鏈鋸人》蕾潔篇主題曲
アイリスアウトIRIS OUT
国内こくないストリーミングで史上しじょう最高さいこう週間しゅうかん再生さいせい数すう在日本國內串流播放，創下史上最高單週播放次數
史上しじょう最速さいそく1億おく再生さいせいを記録きろく並以史上最快速度達到1億次播放
さらにグローバルチャートでも日本にっぽん語ご楽曲がっきょくの歴代れきだい最高さいこう位いと大だいヒット甚至在全球榜單上，以日文歌曲之姿創下歷年最高排名，大受好評
国内外こくないがいの歴代れきだい最高さいこうを次々つぎつぎに塗り替ぬりかえ海內外多項紀錄接連刷新
今年ことしの代表だいひょう曲きょくへと大だい躍進やくしんを遂とげました躍升為今年的代表歌曲，成就卓越
今回こんかいが記念きねんすべき初はつパフォーマンス這次是具紀念意義的首次演出
紅白こうはくだけのスペシャルステージです更是紅白歌合戰獨有的特別舞台
でもミュージックビデオはアニメですし、ヨネズさんテレビはもちろん、ライブでも一いち度どもパフォーマンスをされたことがないそうなんですね。然而，這首歌曲的音樂錄影帶是動畫，而米津先生據說不只從未在電視上表演過，連演唱會也沒唱過呢。
本当ほんとうに貴重きちょうなパフォーマンスということで見逃みのがせないですね。這真的是一場非常珍貴的演出，絕對不能錯過。
ヨネズさんの曲きょくはいろんなジャンルがあって、その曲きょくごとに表現ひょうげんが違ちがうので、本当ほんとうに今日きょうのパフォーマンスも楽たのしみです。米津老師的歌曲曲風多元，每首歌的表現方式也不同，真的很期待他今天的演出。
それではお聴ききください。どうぞ。那麼，請聽！
ガラスの上うえを裸足はだしのまま歩あるく痛いたむことに血ちが流ながれて落おちていく赤腳走在玻璃上 每一步都疼痛鮮血流淌
お願ねがいその若わかい足跡あしあとをたどって会あいに来きて拜託了 循著你年輕的足跡 來找我
あなたの足跡あしあとをたどって会あいに来きて循著你的足跡 來找我
ダメダメダメ脳のうみその中なかからやめろばっかと喚わめくモナリティ不行 不行 不行 腦海深處 只有禁止的聲音在叫囂著
ダーリンベイベーダーリン半端はんぱなくラブときらめき浮き足うきあし出だすフィロソフィー達令 寶貝 達令 毫無止盡 愛與閃耀 輕浮的哲學
死しぬほど快かいクラベ使つかい何なんが勝利しょうり?セルクライムバロマク乱心らんしん気きづけば当然とうぜんこの世よに生うまれた君きみがあり爽快至極 苦惱盡頭 何謂勝利？ 自我罪惡 瘋狂亂心 當我察覺 這世上誕生了你
やたらとしんどい声こえを忘わすれバラバラ鳴なる頭あたまのこの身体しんたい軽度けいど100からエラビウムが吹き出ふきでて忘了那無比疲憊的聲音 腦袋裡吵雜不已的這副身軀 從100度輕度裡湧出愛拉比ウム
一体いったいどうしようこの想おもいをどうしよう天てんの奥おくの定さだめが溶とけて黒くろになりそう到底該怎麼辦 這份思念該怎麼辦 天命深處的注定 彷彿融化成黑色
どうしよう間違まちがいさぼらちにそう今いまこの世よで君きみだけ大だい正解せいかい該怎麼辦 彷彿快沉溺在錯誤中 在這世上只有你才是正確解答
ダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリンダーリン達令 達令 達令 達令 達令 達令 達令 達令
ひっくり返かえっても勝かちようない君きみだけ大正たいしょう協会きょうかい四よんつともお世話せわ苦労くろうしかない勝かつだけ崩壊ほうかい就算顛倒過來 也毫無勝算 只有你才是大正協會 四處都受照顧 只有辛勞 只要獲勝 就會崩壞
君きみが笑顔えがおで払はらったバタケタブラでっこにスティグマ申し訳もうしわけねぇな你笑著施展 巴塔給他布拉 抱歉了這份污點
よさしてつらぬいてここ弱点じゃくてん?死しぬほど回避かいひ不安ふあんめ使つかい何なんが勝利しょうり?スペルクライ刺穿 貫徹 這是弱點？ 拚命閃避 焦慮纏身 何謂勝利？ 咒語之罪
悪魔あくまクランシング気きづけば通人つうじんこの世よに生うまれた君きみがあり惡魔淨化 當回過神來 成熟世故 這世上誕生了你
パチウォンでもいい何なんでもいい今いま君きみと名な付ついてる全すべてを知しり就算帕奇溫也無妨 什麼都無妨 想知道所有被你命名的事物
軽度けいど100からエラビウムが吹き出ふきでて從100度輕度裡湧出愛拉比ウム
I'llmissout我會錯過
いったいどうしようこの想おもいをどうしようアバダの奥おくはざらめが溶とけたケロになりそう到底該怎麼辦 這份思念該怎麼辦 阿瓦達的深處 粗砂糖彷彿融化成泡沫
Don'tgo間違まちがえて溺おぼれちりそう今いまこの世よで君きみだけ大だい正解せいかい別走 彷彿要溺斃在錯誤中 在這世上只有你才是正確解答
ダーリン達令
ありがとうございました非常感謝
よいお年としを祝您新年快樂
ヨネズケンシさん花はなのみなさんありがとうございました米津玄師先生，各位表演者們，非常感謝。
実じつはヨネズさんのシーンに登場とうじょうした出演しゅつえん者しゃの数かずは放送ほうそう100年ねんにちなんで100人にんぴったりだったそうです其實在米津玄師老師的演出環節中，登場的表演者人數，是為了紀念廣播開播100週年，所以正好是100人喔。
後のちほど録画ろくが調しらべましょうね稍後再一起回顧錄影畫面吧。
続つづいてはこちらです接下來是這一段。
VTR出でますかVTR準備好了嗎？
戦後せんご80年ねんの今年ことし長崎ながさき平和へいわ記念きねん式典しきてんで小学しょうがく生せいたちが披露ひろうした歌うたがあります今年是戰後80週年，在長崎和平紀念儀式上，小學生們演唱了一首歌。
我わが魂たましいは我之靈魂
長崎ながさき出身しゅっしん福山ふくやま雅春まさはるのクスノキ出身長崎的福山雅治，帶來歌曲《楠木》。
原爆げんばくで焼やかれながらも再ふたたび芽吹めぶき希望きぼうの象徴しょうちょうとなった一いち本ぽんの木きをモチーフに作つくられたこの曲きょく這首歌以一棵樹為主題創作，它儘管被原子彈燒毀，卻再度萌芽，成為希望的象徵。
今年ことし楽曲がっきょくの歌詞かしが道徳どうとくの教科きょうか書しょに掲載けいさい今年這首歌的歌詞被刊登在道德教材中
全国ぜんこくの学校がっこうで教材きょうざいとしても使つかわれるなど大おおきな広ひろがりを見みせています在全國的學校中也被當作教材使用，展現出廣泛的影響力。
僕ぼくは広島ひろしま出身しゅっしんですから子供こどもの頃ころから戦争せんそうの話はなし聞きいて平和へいわ教育きょういくを受うけてきました我出身廣島，所以從孩童時期就一直聽著戰爭的故事，接受著和平教育。
戦争せんそうから学まなんだ教訓きょうくんや平和へいわの尊とうとさを未来みらいにつないでいくということは大切たいせつだなということをずっと感かんじてきました從戰爭中學到的教訓，以及和平的珍貴，我一直都深切感受到，將它們傳承給未來是多麼重要。
遥はるかちゃんどうですか遙小姐，您覺得呢？
はい私わたくしも広島ひろしま出身しゅっしんなので祖母そぼから戦争せんそうの恐おそろしさなど悲惨ひさんさなどを聞きいて育そだちました是的，因為我也出身廣島，從奶奶那裡聽著戰爭的可怕與悲慘長大。
今日きょうは福山ふくやまさんの歌うたとともに平和へいわへの願ねがいを未来みらいへと一緒いっしょに届とどけられたと思おもっています今天，我認為能和福山先生的歌聲一同，將對和平的願望傳達給未來。
さあそれではお聴ききください福山ふくやま雅春まさはるさんでクスノキ500年ねんの風かぜに吹ふかれて那麼，請聽福山雅治帶來的《楠木 - 吹拂五百年之風》。
福山ふくやま雅春まさはる福山雅治
この土つちに根差ねざし決けっして朽くちずに決けっして倒たおれずに深根在這片土地 絕不腐朽 絕不倒下
我われはこの丘おかこの丘おかで生いきる我在這山丘 在這山丘上生長
幾いく百ひゃく年ねん越こえ時代じだいの風かぜに吹ふかれ片足かたあし一人ひとりと共ともに跨越數百年 時代風吹拂 獨自一人 站立著
人々ひとびとの営いとなみを喜よろこびを悲かなしみをただ見届みとどけて人們的生活 歡樂與悲傷 只是見證著
我わが魂たましいは奪うばわれしこの身み折おられどこの身み焼やかれども我的靈魂被奪走 這身軀被摧折 這身軀被焚燒
鈴すず風かぜも幕まく風ふうも錆さびだれも黒くろい雨あめもただ浴あびてただ受うけてただ空そらを目指めざし輕風勁風，鏽斑黑雨，只管浴身，只管承受，只管高望天際。
我わが魂たましいはこの土つちに根差ねざし刃は音おとで唄うたう命いのちの叫さけびを我的靈魂扎根於這片土地，以刀刃聲嘶吼，生命的呼喊。
我わが魂たましいはこの土つちに根差ねざし刃は音おとで唄うたう我的靈魂扎根於這片土地，以刀刃聲嘶吼。
この土つちに根差ねざし扎根於這片土地。
決けっして朽くちずに絕不腐朽。
決けっして倒たおれずに絕不倒下。
我わが魂たましいは我的靈魂，
奪うばわれはしない絕不被奪走。
この身み折おられど縱使身軀殘破，
この身み焼やかれど縱使身軀焚毀，
我わが魂たましいは我的靈魂，
この土つちに根差ねざし仍扎根於這片土地。
葉音はおとで唄うたう以葉音輕唱。
命いのちの叫さけびを生命的吶喊。
唄うたう歌唱著。
生いきていくんだ要好好活下去。
それでいいんだ這樣就夠了。
ビルに飲み込のみこまれ被高樓吞噬，
街まちに弾ひかれて被城市排擠，
それでもその手てを離はなさないで即使如此也別放開那雙手。
僕ぼくがいるんだ我還在這裡。
君きみもいるんだ你也在這裡。
みんなここにいる大家都在這裡。
愛あいはどこへも行いかない愛不會離開。
今いまにも壊こわれそうな此刻看似將崩毀，
へこたれた心こころに疲憊不堪的心靈，
あなたは触ふれてくれた你輕輕觸碰。
うまくやれなくたっていいんだよ做不好也沒關係。
そのまま生いきていきなさい就這樣活下去吧。
失うしなったものたちが那些失去的一切，
心こころをついてくれるから會一直伴隨著你的心。
千切ちぎれた手綱たづなと絆きずなで用斷裂的韁繩與羈絆，
愛あいに向むかって生いきなさい向著愛活下去吧。
いてつく朝靄あさもや冰冷的晨霧，
あかぎれたその手てで以你乾裂的雙手，
僕ぼくをさすってくれた輕撫著我。
答こたえられなくたっていいんだよ無法回應也沒關係。
わかってくれてるから因為他們都明白。
生いきなさい活下去吧。
会あいたい人ひとがいる有想見的人，
こぼれそうな涙なみだが似要溢出的淚水，
千切ちぎれた手綱たづなと絆きずなを將斷裂的韁繩與羈絆，
ゆいつけて守まもっているから緊繫並守護著。
そばにいてくれた因為你一直在身邊，
大切たいせつな愛あいに向むかって生いきなさい向著那珍貴的愛活下去吧。
生いきなさい活下去吧。
田でん脇わき浩二こうじさんありがとうございました非常感謝玉置浩二先生。
さあ第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん好！第76屆NHK紅白歌合戰
つなぐつながる大晦日おおみそか連結彼此，緊密相繫的除夕夜
残のこすところ赤組あかぐみ白組しろぐみ紅組白組，就剩下
一いち組くみずつとなりました各一組了
赤組あかぐみの最後さいごはミイシャさんです紅組的壓軸是米希亞小姐
今夜こんや歌うたうのは今晚要演唱的歌曲是
everythingそして愛あいのかたちEverything 以及《愛的形狀》
時代じだいを越こえて歌い継うたいつがれる這些跨越時代，傳唱不朽的
愛あいの歌うたをメドレーで届とどけていただきます情歌，將以組曲形式獻給大家
everythingといえば說到Everything這首歌
平成へいせいの大だいヒットドラマ是平成時代紅極一時的日劇
大和やまとなでしこの主題しゅだい歌かでした《大和拜金女》的主題曲
主演しゅえんを務つとめられていた當時的日劇主角
審査しんさ員いんの松島まつしま七子ななこさん也就是評審松嶋菜菜子小姐
ミイシャさんのeverythingいかがですか您覺得米希亞小姐的Everything如何呢？
この曲きょくを聴きくと聽到這首歌
当時とうじの楽たのしい撮影さつえいの思い出おもいでが當時愉快拍攝的回憶
いつもよみがえります總是會浮現腦海
楽たのしみですね真讓人期待呢
愛あいのかたちも楽たのしみですね《愛的形狀》也很令人期待呢
いい曲きょくばっかり都是好歌呢
二に曲きょくも出演しゅつえんのね這兩首歌都
ドラマの主題しゅだい歌かでした是日劇的主題曲呢
愛あいのかたちも楽たのしみです《愛的形狀》也很令人期待
二に曲きょくとも素晴すばらしい曲きょくですからね因為兩首歌都非常精彩呢
本当ほんとうに心こころから嬉うれしいですね真的打從心底感到開心呢
ステージもちょっとすごいことになっていますね舞台也變得非常厲害了呢
楽たのしみですけれど雖然很期待
ステージがすごいだけに但正因為舞台很厲害
ちょっと時間じかんがかかっています所以花了一些時間準備
期待きたいが高たかまります期待感越來越高了
それでは春香はるかちゃん那麼，春香小姐
曲きょく紹介しょうかいお願ねがいいたします請為我們介紹歌曲
2026年ねんが愛あいにあふれる希望2026年充滿愛
素晴すばらしい一いち年ねんになるように成為美好的一年
年齢ねんれいも性別せいべつも不分年齡、性別
国境こっきょうさえも越こえて甚至超越國界
つながる音楽おんがくを届とどけたい獻上連結彼此的音樂
ミイシャさんのそんな思おもいが這正是米希亞小姐
詰つまったステージです心願滿載的舞台
この後ごまもなく接下來就快了
もう少すこしですね再等一下下就好了呢
期待きたいが高たかまりますね期待感越來越高了呢
楽たのしみですね真讓人期待呢
緊張きんちょう感かんが這股緊張感
高たかまってますよ越來越強烈了呢
終おわりに近ちかづくとこういうこともあります越接近尾聲，就越容易發生這種情況呢
はい好的
それではどうぞ那麼，請欣賞
どうぞ來吧
あなたと離はなれてる場所ばしょでも即使與你分隔兩地
またいつも消え去きえさってゆく總會再度消逝而去
胸むねの痛いたみも我胸中的痛
You'reeverything你是我的全部
You'remyeverything你是我的一切
音おとが思おもうより強つよく情感比想像更堅定
優やさしい嘘うそがいらないいらない溫柔謊言我不需要 不需要
もし会あわなかったら如果我們沒遇見
You'reeverything你是我的全部
You'remyeverything你是我的一切
あのねいつの間あいだにか気きづいたんだ其實啊 不知不覺我已發現
愛あいにもし形かたちがあって如果愛情也有個形狀
それがすでに私わたくしの胸むねにはまってたなら它早已緊密嵌進我心房
きっとずっと今日きょうよりもっと肯定遠比今日還要漫長
あなたのことを知しるたびに每當我更加了解你時
その形かたちはもうあなたじゃなきゃ那個形狀若不是你填上
きっと隙間すきまを作つくってしまうね心中一定會留下空缺吧
大好だいすきだよ何なん万まん回かいも伝つたえよう好愛你 要說給你千千萬萬遍
あたたかく増ふえた想おもいは溫暖滿溢且日益增加的思念
全部ぜんぶ愛あいのカタクシナス全都是愛的形狀
愛あいのカタクシナス愛的形狀
ずっとずっと大好だいすきだよ永遠永遠都好愛你
あなたがここに立たって每當你站立在此
広ひろがってくたび讓愛不斷擴散延伸
愛あいが溢あふれ涙なみだこぼれるんだ愛就滿溢淚水潸然
もしも彼方かなたの中なか如果在那遙遠深處
まだ一人ひとりのあなたが獨特的你依然
ここにいるんだ還在此地
あのねあのねあのね其實啊 其實啊 其實啊
ありがとう大好だいすきだよ何なん万まん回かいも謝謝你 好愛你 千千萬萬遍
ミイシャさんありがとうございました米希亞小姐 謝謝您
最高さいこう太棒了
はい審査しんさ員いんの野沢のざわ雅子まさこさん好的 評審野澤雅子小姐
ここまでの紅白こうはくご覧らんになっていかがでしたか看到現在的紅白您覺得如何呢
素晴すばらしいですもう言葉ことばにならないですね非常精彩 簡直難以言喻
引き込ひきこまれて最高さいこうでした被深深吸引了 實在是太棒了
ありがとうございます謝謝
さあ2025年ねんも残のこすところわずかとなりました好的 2025年只剩下最後一點時間了
三さん尾びちゃん初はじめての司会しかいいかがでしたか三尾妹妹第一次擔任主持感覺如何呢
とても緊張きんちょうしましたが雖然非常緊張
でも皆みなさんのパフォーマンスをこんなにも間近まぢかで見みれて不過能夠這麼近距離欣賞大家的表演
2025年ねん最高さいこうの締しめくくりになりました成了2025年最棒的壓軸句點
ありがとうございます謝謝
遥はるかちゃんはいかがでしたか遙妹妹您覺得呢
最高さいこうでしたね本当ほんとうに感動かんどうです實在是太棒了 真的非常感動
有吉ありよしさんはいかがですか有吉先生，您覺得呢？
本当ほんとうに今年ことしもすごいパフォーマンスの連続れんぞくで今年也真是精采表演不間斷啊
アーティストの皆みなさんに本当ほんとうに感謝かんしゃ真心感謝所有藝人朋友
心こころから拍手はくしゅを送おくりたいと思おもいます我想由衷地為他們獻上掌聲
いいおみそかになりました度過了個美好的跨年夜
続つづいては白組しろぐみのラストこちらの方々かたがたです接下來是白組的壓軸，為各位介紹他們。
デビュー10周年しゅうねんミセスグリーンアップル出道10週年 Mrs. GREEN APPLE
これまで発表はっぴょうした楽曲がっきょくのストリーミング総そう再生さいせい数すうが他們發行至今的歌曲串流總播放次數
なんと110億おくを突破とっぱ竟然突破了110億次
そしてベストアルバムがミリオンヒット而且精選專輯也銷量突破百萬
10月がつから開催かいさいした五ご大だいドームツアーは從10月開始舉辦的五大巨蛋巡迴演唱會
55万まん人にんを動員どういん動員了55萬人
さらに今年ことし日本にっぽんで初はじめて行おこなわれた此外，今年在日本首次舉辦的
国際こくさい音楽おんがくショーミュージックアワーズジャパンでは國際音樂獎項「Music Awards Japan」中
最さい優秀ゆうしゅうアーティストにも選えらばれました他們也獲選為最優秀藝人
今年ことし役やくを遂とげたミセスグリーンアップルが今年完成許多任務的Mrs. GREEN APPLE將
白組しろぐみのラストを飾かざります擔任白組的壓軸演出
ミセスグリーンアップルの皆みなさんにお越こしいただきました我們邀請到了Mrs. GREEN APPLE的各位
よろしくお願ねがいします請各位多多指教
本当ほんとうに大だい活躍かつやくの1年ねんでしたね這一年真是大豐收呢
本日ほんじつはグッドデイを届とどけていただきます今天他們將帶來《GOOD DAY》
どんな思おもいを込こめて歌うたわれますか請問你們會帶著什麼樣的心情演唱呢？
この楽曲がっきょくは日本にっぽんを明あかるくするというコンセプトで這首歌是以「點亮日本」為理念
願ねがいで作つくった楽曲がっきょくです懷抱願望創作的歌曲
日本にっぽんの大晦日おおみそかを明あかるく照てらし希望能照亮日本的跨年夜
皆みなさんの心こころをひとつにつなぐパフォーマンスを並帶來連結大家心靈
届とどけることができればと思おもっております讓大家心意相通的表演
楽たのしみです真令人期待
それではスタンバイお願ねがいします那麼請準備上場
今年ことしたくさんの人ひとがミセスの歌うたに元気げんきをもらったのではないでしょうか今年想必很多人都從Mrs. GREEN APPLE的歌中獲得了力量吧
私わたくしもたくさん聴きかせていただきました我也聽了好多呢
本当ほんとうに至る所いたるところでミセスの音楽おんがくが流ながれていて真的到處都播放著Mrs. GREEN APPLE的音樂
ちゃんとミセスばっかり而且到處都聽得到Mrs. GREEN APPLE的歌
すごい活躍かつやくでしたね真是表現亮眼呢
そうですね是啊
こちらもかなり這裡的舞台也相當
すごいステージになりそうですね看起來會是個精采的表演呢
それではミオちゃん曲きょく紹介しょうかいお願ねがいします那麼Mio醬，請妳介紹歌曲
はい好的
さまざまな不安ふあんが取り巻とりまく先さきの見みえない今いまの時代じだい各種不安環繞、前路不明的當今時代
でもそんな今いまだからこそ明あかるい希望きぼうを歌うたいたい但正因為是這樣的現在，才更想歌唱光明的希望
そんな今いまだからこそ正因為是這樣的現在
皆みなさんの心こころと心こころをつなぎたい才更想連結大家的心靈
ミセスグリーンアップルがMrs. GREEN APPLE將
日本にっぽんを明あかるくする音楽おんがくを届とどけます帶來讓日本變得更明亮的音樂
第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん第76屆NHK紅白歌唱大賽
白組しろぐみラストです白組壓軸登場
お聴ききください請欣賞
グッドデイ《GOOD DAY》
つなぐつながる大晦日おおみそか連結心意，相聚跨年夜
今年ことしもどうも皆みなさんありがとうございました今年也謝謝大家了
来年らいねんも皆みな様さまが素敵すてきな日々ひびを送おくれますように願各位明年都能擁有美好的每一天
願ねがいを込こめて歌うたいます懷抱著這份心願為大家演唱
グッドデイ美好的一天
期待きたいをしてようがどうにもならないような浮世うきよも這浮世難預料 期望也落空
僕ぼくの中なかにある小ちいさな優やさしさで我心中那微小的溫柔
どうにかなるかなめぐりめぐって能改變什麼嗎 流轉不休
どこかの君きみに幸しあわせが訪おとずればいいな願幸福降臨到某處的你身上
転ころがれば若能轉動著
世界せかいは騒さわがしいけど世界縱然吵雜
身軽みがるになってひとりきりでいいよ輕裝上陣 獨自一人也無妨
時代じだいと生いきれば若與時代共生
この手てを繋つないで騒さわいでいいよ就牽起手喧鬧吧
グッドデイ美好的一天
何なん気げにせいにしようがどうにもならないような徳とく世せいは這德世難預料 輕易歸咎無解
君きみの中なかにあるちょっとした禍々まがまがしさで你心中那微小的邪惡
未来みらいになってこんな旅たびは広ひろがってしまうと未來這趟旅程將會延展
心こころでちょっぴり忠告ちゅうこくをしたほうがいいな心中最好還是稍作忠告
明あかるい希望きぼうを歌うたうのは歌頌著光明希望
今いまの所在しょざいを眺ながめる時代じだいの海うみ凝視此刻所在的時代之海
行き先いきさきなんて今いまは知しらなくていい如今不需知曉去向
胸むねが高たかまる方ほうへ向むこうへ向著那令心雀躍的方向前進
目めが合あえば若能眼神交會
めぐりめぐって世界せかいは騒さわがしいけど流轉不休 世界縱然吵雜
ひとりじゃもう出来できない我われらがはいいもんね我們無法再獨自一人了呢
いつまでだって会あえてきちゃダメだけど雖不能永無止盡地相見
手てを繋つないで騒さわいでいいよ就牽起手喧鬧吧
グッドデイ美好的一天
あわたつそんなもんだ湧動著 就是如此
また今日きょうも繰り返くりかえして凹へこんで心こころは忙いそがしいけど今天也一再重複 感到沮喪 心中雖忙碌
私わたくしの人生じんせいほんと素晴すばらしいもの我的人生 真是美妙極了
言いえない日ひがあるのも知しってる我知道有無法言說的日子
君きみに笑わらって泣ないて疲つかれば忙いそがしいけど為你歡笑哭泣 儘管疲憊忙碌
身軽みがるになって一息ひといきついて行いく輕裝上陣 稍作喘息再出發
本当ほんとうの挑戦ちょうせん手しゅを挙あげたらどう?真正的挑戰 舉起手來如何？
手てを繋つないで触り合さわりあって行いく牽起手 相互觸碰前行
LaLaLa…La La La…
サイコロカタコ!骰子 喀嗒！
あなたが好すきああ私わたくしの恋こいは我喜歡你 啊 我的戀情
LaLaLa…La La La…
レッシュレッシュレッシュ鮮豔 鮮豔 鮮豔
全すべて散ちる今いまは秋あき一切凋零 時值秋季
心こころの岸辺きしべに咲さいた赤あかいスイートピン心岸邊綻放的 紅色香豌豆
そして大人おとなのシンガーへ然後轉變為成熟歌手
今年ことしデビュー45周年しゅうねん私わたくしたちの永遠えいえんのアイドルです今年出道45週年 她是我們永遠的偶像
さあ本日ほんじつは初はじめて紅白こうはくに出場しゅつじょうした際さいに那麼 今天將帶來她首次登上紅白時
歌唱かしょうした楽曲がっきょく青あおい珊瑚さんご礁しょうを披露ひろうしていただきます所演唱的歌曲《藍色珊瑚礁》
遥香はるかちゃんいかがですか?遙香，妳覺得如何？
はい聖子せいこさんはいつも輝かがやかれていて
素材そざいを超こえて多おおくの人ひとに愛あいされていると感かんじています我能感受到，她的歌聲跨越了世代，深受大眾喜愛。
今日きょうこの場所ばしょでその歌声うたごえを聞きかせていただけるのは今天能在這個舞台上，再次聽到她的歌聲，
とても嬉うれしいと思おもいます我感到非常高興。
本当ほんとうですね嬉うれしいです真的耶，好開心！
聖子せいこさんからメッセージをいただいております松田聖子小姐為我們帶來了一段話。
デビュー45周年しゅうねんという節目ふしめに在出道45週年這個特別的里程碑，
紅白こうはくのステージに立たたせていただけることを能再次站上紅白歌唱大賽的舞台，
心こころから幸しあわせに思おもいます我感到由衷的幸福。
新あたらしい年としが笑顔えがおと希望きぼうに満みちた願新的一年，充滿了笑容與希望，
輝かがやかしい年としになりますよう成為燦爛輝煌的一年。
私わたくしの原点げんてんである青あおい珊瑚さんご礁しょうを因此我將把我的起點，歌曲《藍色珊瑚礁》，
感謝かんしゃの気持きもちを込こめて精せい一杯いっぱい歌うたわせていただきます懷著感恩的心情，盡情獻唱。
さあそれでは遥香はるかちゃん曲きょく紹介しょうかいをお願ねがいします好的，那麼遙香，請為我們介紹這首歌吧。
いつの時代じだいもアイドルとして不論在哪個時代，她都身為偶像，
第だい一いち線せんを走はしり続つづけてきた聖子せいこさん一直站在最前線的松田聖子小姐。
永遠えいえんの青春せいしゅん永遠えいえんのアイドル永恆的青春，永遠的偶像，
その歌声うたごえで私わたくしたちの心こころをつなぎます她的歌聲將我們的心連結在一起。
お聴ききください青あおい珊瑚さんご礁しょう請聆聽，松田聖子，《藍色珊瑚礁》。
青あおい珊瑚さんご礁しょう藍色珊瑚礁
さあ私わたくしの恋こいは看哪 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳啊
さあ青あおい風かぜ來吧 藍色的風
引ひいて走はしれあの島しまへ引領著我奔向 那座島嶼
あなたと逢あう限かぎりに只要與你相遇
全すべてを忘わすれてしまうの我會忘記一切
はしゃいだ私わたくしはリトルガール雀躍的我 是個小女孩
熱あつい胸むね聞きこえるでしょう炙熱的心情 你聽見了嗎
素肌すはだにキラキラ珊瑚さんご礁しょう肌膚閃耀 藍色珊瑚礁
二人ふたりきりで流ながされてもいいの就算只剩兩人 隨波漂流也願意
あなたが好すきさ私わたくしの恋こいは我好喜歡你 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳啊
さあ青あおい風かぜ來吧 藍色的風
引ひいて走はしれあの島しまへ引領著我奔向 那座島嶼
涙なみだがこぼれるの眼淚止不住落下
優やさしい目めをしてみないで別用溫柔眼神看我
月つき陰かげのリトルガール月光下的小女孩
花はなびらくれて欲ほしいの希望你能送我花瓣
渚なぎさは恋こいのモスグリーン海濱染上戀愛苔綠
二人ふたりの方ほうが近ちかづいてゆくのよ我們兩人越來越靠近
あなたが好すきさ私わたくしの恋こいは我好喜歡你 我的戀情
南みなみの風かぜに乗のって走はしるわ乘著南風奔馳啊
さあ青あおい風かぜ來吧 藍色的風
引ひいて走はしれあの島しまへ引領著我奔向 那座島嶼
ありがとうございました非常感謝。
町田まちだ聖子せいこさんありがとうございました松田聖子小姐，非常感謝您。
またたくさん歌声うたごえ聞きかせてください期待您未來能繼續為我們獻唱。
ありがとうございました非常感謝。
それでは第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん審査しんさ投票とうひょうです那麼，接著是第76屆NHK紅白歌唱大賽的評審投票時間。
勝敗しょうはいは審査しんさ員いんNHKホールの皆みなさん勝敗將由評審團、NHK會場的各位觀眾，
そして視聴しちょう者しゃの皆みなさんの投票とうひょうで決定けっていします以及電視機前的觀眾朋友的投票共同決定。
テレビをご覧らんの皆みなさん投票とうひょうをお願ねがいします正在收看電視的觀眾朋友，請大家投票
審査しんさ員いんの皆みなさんNHKホールの皆みなさんは各位評審委員，以及NHK廳的各位來賓
よかったと思おもう方かたの色いろのペンライトを上あげてください請舉起您認為表現較佳隊伍顏色的螢光棒
よろしくお願ねがいします麻煩大家了
お願ねがいします拜託了
ペンライトの集計しゅうけいは螢光棒的計票作業將由
アザブ大学だいがく野鳥やちょう研究けんきゅう部ぶの皆みなさんです麻布大學野鳥研究社的各位同學負責
白しろが多おおいのか赤あかも是白隊比較多嗎？還是紅隊也不錯呢？
いい勝負しょうぶですね看來勢均力敵呢
どうでしょうね結果會如何呢
今夜こんやの紅白こうはく歌か合戦かっせんはNHK1でもご覧らんいただけます今晚的紅白歌合戰也能透過NHK1觀看
画面がめん右みぎのQRコードから見みたいシーンがすぐに見みられます透過畫面右方的QR Code，您想看的片段馬上就能看到
ぜひお試ためしください請務必試試看
さあ集計しゅうけい結果けっかが出でるまでの間あいだ好，在計票結果出爐前
今夜こんやお届とどけした歌うたをまとめて振り返ふりかえりましょう讓我們一起回顧今晚為大家帶來的歌曲吧
はい好的
wegowiththewindwe go with the wind
高たかさ見通みとおせ展望高處
ここですね就是這裡
この気分きぶんのスタイル這種心情的風格
新しん革命かくめいの宇宙うちゅう新革命的宇宙
スカーフィン斯卡芬
ペペロペン佩佩洛潘
I'mreadyforthefight我已準備好戰鬥
探さがそう去尋找吧
登のぼりたい想攀登
ハルプだけ只要一半
吹雪ふぶき暴風雪
Goingsuper超級前進
スタート開始
みんなの夢ゆめ大家的夢想
守まもるため為了守護
正々せいせい堂々どうどう溶とけ光明正大融化
Cutmeoff斬斷我
Iwantyou我想要你
ドライナイザーペイント乾燥奈瑟油漆
Justlikearrows就像箭矢一般
おかしな役者やくしゃは奇怪的演員
Youdon'tknow你不知道
非ひ常識じょうしきの提案ていあん荒謬的提案
連つれて行いくよ我會帶你走
理由りゆうもない也沒有理由
Ahah啊啊
十じゅう番ばん通とおり十番通
言いってないだけで只是沒說出口
生いきる自信じしん活著的自信
Super超級
水平すいへい線せんが光ひかる朝あさに在水平線閃耀的早晨
教おしえて告訴我
死しんで止とまらないように直到死去也不停止
冬ふゆの匂においも冬天的氣息也
時ときは短みじかすぎて時光太匆匆
行いくだけ儘管前行
前まえへ向前
走はしっても儘管奔跑
君きみだけ大切たいせつか難道只有你最重要？
Nononononono不 不 不 不 不 不
向むかって行いき出だした開始邁步向前
大好だいすきか難道這是最愛？
連つれて行いく帶你一起走
Gogogo衝 衝 衝
あの島しまへ往那座島
もう特とくに見みせ素晴すばらしかったです剛才的演出真是特別精彩！
本当ほんとうに素晴すばらしい真的很棒！
ありがとうございます謝謝大家。
ではまもなく結果けっか発表はっぴょうです那麼，很快就要公布結果了。
その前まえに来くる2026年ねんが在此之前，希望即將到來的2026年
素敵すてきな一いち年ねんになりますように能是個美好的一年。
みんなでホタルの光ひかりを歌うたいましょう大家一起來唱《螢火蟲之光》吧。
指揮しきは作曲さっきょく家かの徳とく良りょう俊一しゅんいちさんです指揮是作曲家德良俊一先生。
ホタルの光ひかり螢火蟲之光
魔法まほうの勇気ゆうき魔法的勇氣
海うみをむつ木々きぎ擁抱大海的樹木
重かさねつつ歲月層層交錯
いつしか星ほしも不知不覺中 星辰也
次つぎの問とい下一個提問
あげてぞ獻予你
今朝けさは今晨
別わかれゆく漸漸離別
さあ投票とうひょう結果けっかが出でたようです好，投票結果好像已經出來了。
第だい76回かいNHK紅白こうはく歌か合戦かっせん第76屆NHK紅白歌合戰
勝かったのは赤組あかぐみか白組しろぐみか獲勝的是紅組還是白組呢？
まずは審査しんさ員いんの結果けっかは首先是評審的結果。
白組しろぐみ白組！
NHKホールはNHK會場呢？
視聴しちょう者しゃの皆みなさんは各位觀眾的票數是？
白組しろぐみ白組！
ということで優勝ゆうしょうは所以，冠軍得主是...
白組しろぐみです白組！
おめでとうございます恭喜你們！
大森おおもりさん大森小姐。
大森おおもりさん白組しろぐみに達たっしましたね大森小姐，你們白組獲勝了呢！
嬉うれしいです好開心！
やったー太棒了！
楽たのしかったです真是很開心。
飯田いいださんちょっとね飯田小姐，有點...
残念ざんねんでしたけど雖然有點可惜，
はいでも全部ぜんぶ温あたたかいものは嗯，但所有的溫暖
次つぎの100年ねんまで歌うたい続つづけていきましょう讓我們一起唱到下一個百年吧！
ありがとうございました謝謝大家。
紅白こうはく歌か合戦かっせんまもなくお別わかれです紅白歌合戰即將跟大家說再見了。
飯田いいださんお願ねがいします飯田小姐，麻煩您了。
これからの100年ねんも素敵すてきな音楽おんがくが接下來的100年，也願美好的音樂
私わたくしたちをつないでくれますように能夠將我們緊密連結。
それでは皆みな様さま那麼各位觀眾，
よいしょ各位，請！